A boneca de Blanco Amor.
A editora dos galegos no mundo.
A imposición do galego.
A madureza da nosa realidade obríganos a asumir e comprender criticamente moitas destas cuestións.
A min non me gusta falar de feminismo da diferenza, comenta a entrevistada.
Anda, Migueliño, non mires e tira para diante, xa verás que empanada.
Anduriña, que viñeches ficar entre nós para sempre.
Aquel día, confesa o protagonista, "tamén quixen quedar cego".
As mulleres están en terra de ninguén.
As receitas de Xiana, para lamber os dedos!
Así nacen as baleas.
Chamáballe a atención porque Pondal significaba moitas cousas, engadiu.
Cultura do Viño e Literatura.
Daquela iso era imposible, recordou, "se cadra mesmo impensable".
Editar non é imprimir -recórdanos- e o editor non é só un comercial.
Escribimos para estar no mundo, explicou o autor.
Esta actividade formativa busca incorporar novas voces femininas á literatura galega, concluíu.
Eu creo que si.
Existe outra Galicia fóra de Galicia.
Hai equivalencia entre escribir e parir.
Merlín e familia, de Álvaro Cunqueiro.
No seu conxunto, a biblioteca Penzol é un tesouro.
Non podemos consentir un país de analfabetos!.
Non queremos ser un ninguén.
Non é doado traducir o título do galego, explicou o autor.
O libro xa é voso, non meu, rematou a autora.
O sexo masculino dos anxos non me coubo nun conto.
Os dous últimos anos de Nico foron terribles, explica a autora.
Querido irmán, "Meu querido amigo" ou "Querido Paco".
Rexurdirá a nosa xente coma renacen os fentos no monte despois do incendio.
Seguimos aquí, exclamou.
Somos o que lembramos, di o verso de Xulio Valcárcel.
Teatro quere ser un referente dentro do xénero dramático contemporáneo galego.
Teño dúas patrias, declarou, "e non podo renunciar a ningunha delas".
Todo isto algún día será libro, escribín.
Un abrazo para Castelao.
Un filme así dá un pulo importantísimo ao uso do galego entre a mocidade.
Un home na escuridade.
Un libro contraditorio, inocente, perverso, transgresor, estimulante, imaxinativo e rebelde.
Xa non quedan xornais que falen da nosa cultura.
Antoloxía poética' e 'Labrego con algo de poeta'.
Ilustrísima' de Carlos Casares.
Larpeirizando' o país.
Rosalía pequeniña'.
Inspector, cando esta muller di "penso que non", que quere dicir?, pregunta desconcertado.
A Arxentina acolleuno xenerosa.
A Asociación Galega do Libro Infantil e Xuvenil galega recomendarían para agasallar este nadal.
A Berto sentado ao fondo, lendo.
A Catalina, alguén quere facerlle redimir o seu propio sentimento de culpa.
A Cristina nunca lla vin posta.
A Editorial Galaxia está consternada, rota de dor, diante deste feito inxusto e terrible.
A Editorial Galaxia lanza a colección "Memoria histórica".
A Editorial Galaxia publica "Alba de gloria", de Castelao, ilustrada por Ana Santiso.
A Editorial Galaxia publica "Libres e vivas".
A Editorial Galaxia publica "O asubío do avó".
A Editorial Galaxia publica "Baixo as alas de abril", de Xoaquín Fernández Leiceaga.
A Editorial Galaxia publica "Groenlandia".
A Editorial Galaxia publica novidades para todos os públicos.
A Editorial Galaxia publica o novo traballo poético de Manuel Seixas Trevo.
A Editorial Galaxia publica un novo libro na colección "Lectura Fácil".
A Esmorga volve para Galiza con novos premios ás súas costas.
A Fundación Penzol é unha iniciativa do bibliófilo galeguista Fermín Penzol Labandeira.
A Galicia Negra xa non é o que era.
A Galicia de Montevideo.
A Galicia de dentro e a Galicia de fóra, todos os días.
A Galicia exterior existe.
A Galicia viva de alén mar.
A Libraría Cartabón de Vigo foi recoñecida na modalidade das librerías.
A Lúa fainos escribir.
A Mónica, que estudou enxeñería técnica en Lugo, baleiroulle o disco e reprogramouno.
A Terra Cha é a súa primeira patria.
A acollida foi boa e abriu os ollos a moita xente.
A alegría de vivir que crea o bo corpo.
A anduriña: "Que vivías con nós, na nosa casa!".
A aquel home chamábanlle O Roxo.
A arxentina María Rosa Lojo publica en galego "A fin da terra" con Galaxia.
A atracción era insoportable.
Queres escribir?
A autora dedicoulle o seu traballo aos seus pais.
A autora estará acompañada pola representante da editorial.
A autora estará acompañada polo editor Francisco Castro.
A autovía está feita para non nos ver.
A autovía pasa polo medio dun bosque, mellor dito, de dous bosques.
A aventura comeza.
A base está nas patacas.
A beleza como indicio desa relación.
A calidade é enorme.
A canto vai o quilo de robaliza?
A capela ardente está instalada na igrexa de San Domingos de Bonaval.
A carraxe prendeu nas rúas.
A cea literaria celebrouse na Casa dos Peixes, na cidade da Coruña.
A choiva do mundo.
A cidade de Alepo está dividida en dúas partes enfrontadas.
A cidade é o espazo que mellor define a modernidade histórica.
A ciencia e a literatura recorren á creatividade para encarar novos retos.
A cociña define un pobo.
A comitiva estivo formada por Abel Losada, Isaura Abelairas e Leticia Gallego.
A continuación actuará a Coral Polifónica do Casino do Carballiño.
A conversa versará sobre a vida cotiá en Ourense.
A corporación municipal acordou por unanimidade concederlle o título de fillo adoptivo.
A correspondencia que se conserva entre ambos os dous así o demostra.
A crise non vai impedir que se nos ocorran tramas fascinantes.
Queren cubrir os ocos baleiros da historia.
A cuestión da organización do Estado segue sen resolver.
A data non pode ser máis axeitada.
A derradeira bala chegará ás librarías galegas o vindeiro outono na colección Costa Oeste.
A dignidade e o esforzo por atopar a liberdade que merecemos.
A don Paco gustáralle moito a escena da escaleira.
A dona do tempo.
A edición deste ano contou ademais cun instituto portugués e outro de Madrid.
A edición dixital en galego segue avanzando.
A edición é de Armando Requeixo.
A editorial dos galegos no mundo empeza a navegar.
A ela non podo negarlle nada, así que aló van.
A entrada é de balde ata completar as prazas.
A enxeñería lingüística ten limitacións obxectivas.
A escapar dun destino forzoso.
A escritora Inma López Silva presenta o seu novo libro de relatos, 'Tinta'.
A escritora María Canosa presenta "O neno inverno" na Librería Lume da Coruña.
A escritora e xornalista María Solar presenta o seu novo libro.
A esperada guía para coñecer o cerebro, de Juan Castro Rivadulla Fernández, en Divulgación.
Foi un xenio da literatura pegada á terra.
A experiencia da literatura como escritor e lector.
A exposición 'Ramón Piñeiro, olladas no futuro' inaugurarase hoxe na cidade de Vigo.
A exposición "Travesías".
A feira adaptouse aos tempos, ofrecendo moitas novidades, nun formato híbrido.
A feira do libro de Vigo comeza na Alameda este venres.
A ferida do vento e a memoria da inocencia.
A fin de contas o que os nosos fervellos necesitan é do noso cariño.
A fundación vestiuse de festa.
A guerra rematara había pouco e a fame era moita.
A historia de occidente creouse negando esta realidade.
A historia que morre e vive pola boca.
Cal é a historia á que queremos pertencer?
Hoxe inauguramos a nosa nova web.
A idea deixoume pensando un bo anaco.
A identificación.
A imaxe tamén é linguaxe.
Ilustrar non é debuxar.
A imaxinación é algo imprescindible para a vida.
A inspectora Neira, que a coñece desde anos atrás, encárgase do caso.
A ira, as constatacións, a intelixencia, os itinerarios, ás veces cegos.
A lingua estaba moi ferida.
A lingua tamén.
A literatura da que falo non ten entre nós moitas máis canles de difusión.
A literatura galega ábrese ao mundo.
A maior curiosidade partía da actitude de tranquilidade e sosego do can.
A maneira en que enfoquei o traballo pode parecer un atrevemento.
A maxia das palabras é o que ten: sempre nos sorprenden.
A medición do mundo, un gran título.
A mesma que, en hora boa, soñaron os que soñaron un país posible.
A metáfora?
A microficción atrapa a todo o mundo.
A microficción obriga ao lector a participar.
A min díxomo o meu psiquiatra, e el disto sabe moito, porque é psiquiatra.
A min gústanme e gústanme moito.
A min, polo vento, como a María Castaña.
A min que me espallen polo mar.
A min, esta identificación da miña lingua coa ruralidade paréceme incompleta, pero nunca insultante.
A min, mirábame a min.
A mirada melancólica.
A miña avoíña de ollos azuis estivo no cárcere.
A miña recomendación é o recente ensaio "O suxeito posmoderno".
A montaxe está dirixida por Ánxeles Cuña.
A mostra, producida por Merlín Comunicación, permanecerá aberta ata fin de mes.
A muller gardábaas debaixo da cama.
A música de "Lingua guapa".
A música dun gaiteiro soou durante todo o acto.
A natureza do silencio lector é diferente.
A natureza non é algo infinito nin algo inesgotable.
A natureza, o universo, copia todas as creacións que imaxinamos os seres humanos.
A noite do corvo é a súa primeira novela publicada.
A nosa editorial vai cos tempos.
A nosa filla, Amalia, tamén se ve nela.
A nosa lingua propia.
A noticia deu a volta ao mundo.
A nova novela é un libro sobre a inocencia da mocidade.
A nova sacudiunos coma un lóstrego fatal na mañá de hoxe luns.
A novela "Ollos de auga" non para de dar satisfaccións.
A novela será presentada nos vindeiros días na Feira do Libro de Bos Aires.
A novela.
A nós tanto nos da.
A obra de María Solar alzouse sobre o case centenar de libros presentados.
A obra gañadora darase a coñecer cando se restableza a situación.
A obra gañadora é publicada por Editorial Galaxia.
A obra premiada será editada e comercializada pola Editorial Galaxia na súa colección Literaria.
A obra premiada será publicada na colección Literaria da Editorial Galaxia.
A obra será publicada no próximo mes de novembro.
A obra ten un premio que nunca entendín.
A obra é boísima, recoméndovola sen dubidalo.
A oferta do libro galego é moi ampla.
A oferta é enorme.
A outra non o dubida, abofé.
A paisaxe.
A palabra en galego, con café, sabe aínda mellor.
A parte de abaixo é un chisco máis grosa.
A participación do lector-confidente é definitiva nos meus textos.
O xurado tamén valorou a ironía.
A participación nesta convocatoria require a plena aceptación das normas contidas nas presentes bases.
A persoa en cuestión non tivera vida pública.
A pesar das inxustizas, das discriminacións, da dor, do sufrimento, da mediocridade.
A pesar de todo, quero vivir con ilusión.
A pintura.
A plica abriuse diante dos xornalistas na Fundación Luís Seoane da Coruña.
A pobre canta realmente mal.
A poesía como acusación.
A poesía de Manuel María ao alcance de todos os públicos.
A poesía latexa no corpo en prosa do pensamento filosófico.
A poesía non se ensina, dinos o autor, senón que se filtra.
A poesía é tatuar nas pupilas un prisma para observar ó teu redor.
A policía deixou de perseguir iso, coa escusa da saúde pública.
A praza do Obradoiro encheuse a rebordar.
A presentación celebrarase en colaboración coa libraría Biblos.
A presentación na feira italiana foi seguida con grande interese.
A presidencia da Fundación Isla Couto asúmea Cristina Novoa.
A primeira en formato virtual.
A primeira tradución ao galego do escritor de Baviera.
A produción actual sorprende pola súa magnífica feitura e polos bos creadores.
A proposta de Márcio-André é arriscada e orixinal poñendo a capital galega do revés.
A publicación presentouse onte na Fundación Torrente Ballester.
A pulsión e revelación da existencia, por un lado.
A punki-poeta ten xa, neste vermiño, un lector entregado.
A que agardades, aprendices?
A que andaba?
A que recenderán?
A que esperades para ler o libro?
A que sabe a cor azul?
A realidade social caracterizábase pola escuridade do momento.
A rede será un expositor perpetuo da literatura galega e das súas axentes.
A reflexión, publicada no libro "Árbores no deserto", está marcada polo seu carácter interdisciplinario.
A represión foi tan dura, a experiencia tan tráxica que ninguén librou das consecuencias.
A resposta debería ser que si.
A resposta estaba como nunca no vento.
A rodaxe do filme 'A esmorga' continúa e avanza segundo o plan previsto.
A segunda lectora foi Anisia Miranda, coa que eu xa estaba casado daquela.
A segunda revolución familiar xurdiría co fenómeno da adopción.
A sensación que teño non é de éxito, é de vitoria.
A situación económica non vai facer que as cancións saian máis tristeiras.
Crise, si.
A superficie estaba axitada porque algo acababa de se mergullar xusto fronte a nós.
A súa conclusión é a necesidade de atopar un equilibrio entre poboación e capital.
A súa desorde entrañable duraba horas e horas, contaxiosamente vividas.
A súa figura é absolutamente descoñecida en termos xerais.
A súa historia cheira a trauma, a neurose, á excentricidade dos xenios.
A súa música, para sempre inmorrente nos nosos corazóns.
A súa narrativa destaca pola orixinalidade á hora de abordar xéneros moi diferentes.
A súa obra está caracterizada por ser literatura de altura.
A súa obra está traducida a diversos idiomas e representouse en Europa e América.
A súa orixe haina que situar, como dicimos, no mundo celta.
A súa primeira intención foi que Edicións Castrelos tirase o libro do prelo.
A súa traxectoria literaria, que abrangue poemarios como "O paxaro na boca".
A súa viaxe máis recente foi a África, ás aldeas Mangalas.
A súa voz é a da conciencia.
A súa última novela é "Tantos anos de silencio".
A tensión está a flor de pel e as trincheiras son difusas.
A terceira presentación foi moito máis profunda sentimentalmente; foi máis aló do público.
A tradución deste título sería algo así como "Como se fixo".
A tradución é de Patricia Buxán.
A través da súa lectura, poderedes acompañar ao pequeno Fiz nas súas emocionantes aventuras.
A través desa investigación, o protagonista irá descubrindo a historia dun pai que descoñecía.
A undécima edición da Forxa Literaria-Encontros Culturais no Rural celebrarase esta fin de semana.
A valoración dos contidos é moi descritiva e positiva.
A ver, ho, dálle con xenio ou non acabamos hoxe.
A verdade é que non me importaría nadiña discutir isto devagariño con ela.
A viaxe de Ana, de Alberte Momán, é un libro para compartir.
A vida que emociona.
A vida que esgota.
A vida que vén.
A vida sinxela de Marcelo Firmamento, Premio Illa Nova, xa nas librarías!
A vida xa é hoxe bastante difícil de por si.
A vida, en toda a súa extensión.
A visita é recomendable.
A xente lía con rostro serio, comentaba os contidos, bufaba, abaneaba a cabeza.
A xente movíase, falaba, bebía auga morna de coco de palma.
A xeopolítica, as relacións con Portugal, as grandezas e as miserias do mundo cultural...
Aberta a exposición "Editar en galego baixo a censura franquista".
Aberta ao público a exposición "Redes de coñecemento".
Abondaría con algúns barcos e fortes inmersións en tecnoloxía punteira.
Abre o libro.
Abrina.
Abrirse camiño profesionalmente, aínda máis.
Abrín un blog.
Académicos e autoridades compartiron un xantar en Seoane.
Acompañando os autores, intervirá no acto a organista María Xosé Mosquera.
Acompañarana Henrique Monteagudo, Xabier Díaz e Francisco Castro.
Acompañarano Xesús Alonso Montero e Francisco Lores.
Acompañándoos estará Francisco Castro, director xeral da Editorial Galaxia.
Acompañándoos estivo o director xeral da Editorial Galaxia Francisco Castro.
Acontece que nós, todos nós, non temos esa conciencia.
Actualmente compaxina a comunicación e o deseño cun máster en Dereitos Humanos.
Actualmente cursa o grao en Xornalismo na Universidade de Santiago de Compostela.
Actualmente reside en Cataluña.
Actualmente é responsable das coleccións "Árbore" e "Costa Oeste" de Editorial Galaxia.
Actualmente, está na grella no programa "Coma un allo".
Actualmente, traballa para medios como Praza Pública ou Sermos Galiza.
Actuará a Escola de Danza "Oitos" dirixida por Verónica Martínez.
Actuará como moderador o crítico literario Ramón Nicolás.
Acudiremos ás instancias precisas, ás administracións públicas.
Precisamos saber como nos poden apoiar.
Ademais, a Editorial Galaxia publicará o libro na súa colección "Ensaio".
Ademais do autor, participará o alcalde de Boiro no Centro Social da vila.
Ademais, farase entrega de vinte exemplares ao autor ou autora gañadora.
Ademais, nestes días hai prezos que son un disparate.
Ademais, é autor de 'Ponteareas máxica', recompilación de lendas tradicionais.
Ademais, é autor de varios textos sobre a súa especialidade médica.
Ademais, a obra gañadora será publicada pola Editorial Galaxia na súa colección "Ensaio".
Ademais, analizará o estado do mundo editorial e desvelará curiosidades sobre o escritor.
Ademais, este ano é o autor homenaxeado no Día das Letras Galegas.
Ademais, é coordinador do colectivo Ruído de Fondo e do selo discográfico Esquío.
Ademais farase entrega de vinte exemplares ao autor ou autora gañadora.
Adentrádevos nas súas páxinas para descubrilas...
Adoita dicirse que as novelas deste xénero serven, tamén, para explicar o noso presente.
Afastados das obrigas escolares, é o tempo para o descanso e para o ocio.
Afastarse do clasicismo que se admira.
Afeccionada a recoller palabras descarreiradas, gárdaas entre as liñas de relatos ou poemas.
Afondando no tema, descubrimos situacións inxustas.
Aforramos papel e gasto de luz.
Afrontaremos a situación.
Agardamos novos acontecementos.
Agardamos ver axiña as vosas creacións!
Agardo interminablemente nun paso de peóns ás dúas e media da tarde.
Agardámoste!
Agarimalo.
Agasallo para todos e para todas.
Agora chámase Siria.
Agora non tes escusas.
Agora publica "A vida fóra", magnífica novela.
Agora sei que tampouco o fago.
Agora tamén aparece.
Agora xa non é tan doado.
Agora xa sabedes de onde vén o nome da nosa colección.
Agora é cando.
Agora, a Manuel María.
Agora, chega o recoñecemento, tamén, do mundo do deseño gráfico.
Agora, con este premio dos editores, confírmase aínda máis esa sensación.
Agora, se queres, podes velo ti.
Agora, tamén, aos lectores e lectoras coreanos.
Agora, un oviño, un chisco de manteiga...
Agradézolle inmensamente a Manuel Outeiriño que escriba neste lugar e neste tempo.
Agustín Fernández Paz, Xabier López López, Santiago Lopo...
Agás dous deles, ningún estivera nunca en Galicia.
Que foi o que máis lles gustou?
Ai, raios!
Alba Cid gaña o Premio Nacional de Poesía Nova Miguel Hernández con "Atlas".
Albino Mallo recorda como aos seis anos puido ver ao mesmísimo Valle Inclán.
Algo incrible.
Algo mesmo neurótico.
Algo semellante tamén me acontece a min.
Alguén que traballa a madeira 'aspira a ser carpinteiro'?
Alguén quería arrebatarme aquel tesouro...
Algún deles era vilán e outro, parente.
Algúns deles e mesmo os lectores achegáronlle regalos e comentarios.
Algúns non puideron asistir, entre outros Ramón Piñeiro, que viña de saír da cadea.
Alí a protagonista coñecerá outros insectos cos que compartirá aventuras e alimentos.
Alí desenvolveu o seu xenio creador na ilustración de portadas e interiores.
Alí estaba ese precioso lugar onde a comida está quente e vai ser compartida.
Alí estaban os principios.
Alí estaban todos.
Alí non había un avó, estaba María, residente privilexiada na miña casa nova.
Alí traballou, incansable, na súa obra.
Aló fomos.
Amada.
Amante.
Amar os máis grandes.
Amarelas cabazas.
Ambos xa forman parte da nosa idiosincrasia como pobo.
Amo ese silencio.
Amor a Nico, amor a Xulia e amor á vida, representada polos amigos.
Amor polos que fan posible que os libros existan.
Amor, violencia, nación.
Amosa a crónica minuciosa do seu fracaso e da súa soidade.
Ana Cabaleiro presenta "Sapos e Sereas" en Silleda na Libraría Couceiro.
Ana Cabaleiro presenta "Sapos e Sereas" en Silleda, na Casa de Xantar A Culler.
Anacos do pasado que agroman por detrás dun vidro?
Anda, pela as gambas con xeito, sen desfacelas.
Animádevos a lelo para responder a todas as preguntas.
Animádevos a lelo!
Antes de amosarlle, xa el intuía.
Antes de que nos decatemos, será Nadal.
Antes de servir esmiúzas as patas, ábrelas e machucas o caldo.
Antes que escritoras ou escritores, son xentes que len.
Antes traballou nos servizos informativos de Radio Popular de Vigo e en Radio Noroeste.
Antón Riveiro Coello converteuse o pasado xoves en Fillo Predilecto de Xinzo de Limia.
Anxo Rei Ballesteros non renuncia ao pensamento nin a novela.
Anímate a enviarnos a túa proposta!
Podes descargar as bases aquí.
Ao bosque chega quen quere.
Ao cabo, todos nós somos tamén pequenos, menores, inconclusos.
Ao inicio faltaban os que estaban na cadea, como Cesáreo e Piñeiro.
Ao conseguir que publicasen o seu primeiro libro, este, foi un éxito enorme.
Ao gusto.
Ao lado a salseira da maionesa.
Ao longo dos anos fun tecendo un mapa vital e sentimental propio.
Ao mesmo tempo, deixou constancia da súa emoción pola reconstrución.
Ao poeta e ao autor.
Ao primeiro negouse.
Ao recordalo non podo fechar o corazón.
Ao seu traballo débese, entre outros logros, o nacemento do Día das Letras Galegas.
Ao sol.
Ao velo vén luz aos ollos, auga á boca e alento ao peito.
Aos poucos minutos aparecerá un coche e un descoñecido entregaralle un bebé.
Aos sons primeiros que nos explican.
Apagas a luz e o espectáculo está asegurado!
Aparecen os temidos celos, normais por outra parte.
Neste prato úsase moito o pemento.
Aplaudo o desagravio e abrazo ao mestre con todo o ímpeto da miña palabra.
Aprendes dos acertos e dos erros.
Aproveitamos a ocasión para convidarvos a todas e todos a participar.
Aquel detalle era o acontecemento.
Aquel que cantou aos altos cumes do Courel para facelos universo.
Aquela asociación era todo un exemplo de progresismo.
Aquela educación de irmandade recibida no Partido Galeguista.
Aqueles acontecementos vailles ir facendo ver que hai máis cousas que o franquismo.
Aqueles profesionais que viven detrás do escenario séntense afortunados.
Aquí casou e mantivo as súas raiceiras galegas.
Aranga rendeuse ante "O Señor das dunas".
Armando Requeixo, "Camiños na auga".
Arredor de duascentas persoas participaron na homenaxe.
Arredor de vinte editoriais galegas asistiron á Feira de Berlín, entre elas Editorial Galaxia.
Arredor do lume ou das sardiñas.
Feliz noite meiga para todos e para todas.
A banda Mamá Cabra está de xira por todo o país.
As botas téñoas dende hai un monte de anos.
As casiñas de chocolate son derrubadas para construír granxas.
As cidades son os grandes centros históricos do desenvolvemento, a creación e o crecemento.
As cociñas están limpas.
As copas de viño a brindar pola súa pronta recuperación, pecharon o acto.
As cousas boas da vida, en definitiva.
E prosperidade.
As cousas cambian ante nós.
As culturas non se poden comparar en termos valorativos.
As cámaras do cine tamén o captaron e o exhibiron con éxito.
As dedicatorias de Luís Seoane.
As deliberacións serán secretas e delas extraerase a acta correspondente.
As enormes minucias.
As fiandeiras é a súa segunda entrega novelística.
As mareas negras...
As medias, tamén azuis, están molladas.
As mellores historias comezan onde remata a melodía.
As montañas do Leboreiro, as praias do Morrazo, os berros das gaivotas.
As mulleres son inesquecibles.
As novas tecnoloxías incorporan novas dimensións ao debate da lingua.
As novas tecnoloxías e mais eu temos moitas contas pendentes.
As obras escollidas polo xurado foron as seguintes:
As obras premiadas serán publicadas na colección Árbore da Editorial Galaxia.
As pingas de suor pousábanse naquel bigotiño ao ritmo da marcha.
As pitas andan ceibas, escarvan a terra á procura de insectos.
As primeiras entregas de Mar Maior xa están nas librerías.
As razóns son moitas.
As raíces das súas ideas medran agora en nós, coma árbores no deserto.
As respiracións, as olladas...
As respostas, coma sempre, nos lectores e lectoras.
As rúas están ateigadas de cidadáns que festexan a primavera.
As súas achegas intelectuais centráronse principalmente no estudo da lingua grega, da que exerceu docencia.
As súas colaboracións na Enciclopedia.
As súas obras están publicadas en máis de trinta idiomas.
As súas patas rabuñan a madeira e fítano con melancolía.
As terras pódense mercar con cartos, as vivendas tamén, as accións das grandes empresas...
As vacacións escolares de Nadal cómpre enchelas de actividades cos nosos pequenos e pequenas.
As veces compartimos espazos pero non tempos.
As vidas de todos nós están cheas de elefantes.
As Árbores de Galaxia están repletas de froitos este ano.
As árbores.
Asegura a escritora que non se trata de exaltar a maternidade.
Así arranca a historia que cativou a varias xeracións de nenos.
Así comeza "Virtudes".
Así e todo, aos catorce anos desembarcaba no porto da Habana.
Así e todo, téñoa gardada para sempre no faiado das lembranzas.
Así inicia Paco Martín a descrición do novo estado do noso protagonista.
Así llo anuncia á amiga: "Aquí acaba Galicia".
Así mesmo, boa parte das súas fotografías está formada por retratos dos seus amigos.
Así nos chaman, así somos chamados.
Así nos incorporamos os máis novos á consciencia do galeguismo.
Así o acordaron a distribuidora Ponte Atlántica e a Editorial Galaxia.
Así o sentimos.
Así podería cantar coa música ben alta para que non se lle escoite.
Así que haberá que investigar a ver quen pode axudarnos neste labor.
Así que para min é mais difícil a fotografía.
Así que vou preparar, e recoméndollo a todo o mundo, un rico bacallau.
Así se concibiu este traballo que o vindeiro martes se presenta.
Así se deseña o arco iris.
Así se fixo, seguindo a súa manda.
Así só tería que meterme na cama e contar ovelliñas ata quedar durmida.
Así titulei a miña última serie de pinturas.
Así, Morxiana rebélase contra o mundo e as relacións de xénero e de dominación.
Así, a acción da Escola gravitará arredor destes obradoiros literarios en ambas as sedes da Deputación.
Así, este libro escribiuse ao desconstruír a voz e o trazo das súas autoras.
Ata o de agora só podían presentarse orixinais en castelán e catalán.
Ata o negro multicolor.
Ata onde serías capaz de chegar para defender o que máis queres?
Ata os bises...
Ata que punto pensabas que o que tratabas na novela podía prexudicarte?
Ata a última hora pensabamos que o acordo era posible.
Atopei persoas e espazos insólitos.
Atopámonos ante un dos grandes libros do ano.
Atopámonos nun momento histórico ben curioso: para o neoliberalismo hai xa veiga aberta para todo.
Aurora, Olga, Nidia... son as flores de ferro desta historia.
Automaticamente este centro quedará fóra da convocatoria.
Autor de dilatada traxectoria, cultiva a lírica, a narrativa, o ensaio e a tradución.
Autor de monografías coma "As concas fluviais de Galicia".
Autor de textos e autor de imaxes.
Autora prolífica, é tamén profesora, amante da etnografía, conferenciante...
Avisa a cita inicial.
Axiña chegará ás librarías Vic e Bombona, a primeira novela de Sara Barreiro.
Axiña chegaría ata case o medio millón.
Aí, nesa balanza, os galegos temos un enorme potencial de exportación por aproveitar.
Aínda así, ao libro quédalle, ao seu xuízo, un longo percorrido.
Aínda estás a tempo de participar!
Aínda hoxe "A Esmorga" sorprende por como está escrita.
Aínda que o cheiro a metal non me gusta tanto.
Aínda que pensemos que non, enténdeno todo.
Aínda que estar entre as nomeadas xa é todo un premio.
Aínda que, ás veces, incluso nos libros, as mellores historias acontecen no mundo "real".
Aínda quere máis a condenada!
Aínda é posible a antinovela?
Babecos e enchidos da súa soberbia, non fan país.
Baldo Ramos e Eva Veiga foron galardoados co Losada Diéguez por "Quérote canto".
Baldo Ramos e Eva Veiga gañan o Premio Losada Diéguez por "Quérote canto".
Beizóns grandes para o poeta.
Ben o sabes...!
Por iso non nos deixas dicir iso?
Ben, xamais non.
Benigno Campos e Tomás Alonso son dous dos 'larpeiros' máis coñecidos do país.
Benvido, moi querido Manuel María.
Benxamín Casal era un dos motores deste proxecto, e moito o botamos de falta.
Berlusconi zafou da censura mercando a varios deputados da oposición.
Berlusconi é a expresión máis procaz do autoritarismo que paira sobre as nosas democracias.
Bernárdez e David Cortón achegan documentados ensaios que enmarcan e contextualizan a obra.
Bernárdez escribe sobre "Arte nos campos de internamento franceses" durante a Segunda Guerra Mundial.
Berta Dávila é outra das protagonistas das novidades desta entidade.
Bibliotecas que xa non son almacéns de libros.
Bibliotecas vivas, con actividades lúdicas e suxestivas arredor da palabra e da imaxe.
Bicos de punta a punta do mundo!
Biografía de Xela Arias.
Blanco Amor e Manuel María, Celso Emilio e Carré, Tobío e Lueiro...
Bo exemplo disto son os exemplares que enchen os nosos andeis.
Boa verdura.
Botoulle un pouco de pemento en po: "Prefiro isto ca ese azafrán de mentira".
Breves textos narrativos que serviron para explicar o noso ser máis profundo.
Buciños é un dos principais renovadores da arte en Galicia.
Buscarei referencias na Internet, molestarei aos amigos e alegrarei aos meus inimigos.
Busco no fondo dos tesouros piratas e non vexo o poder da imaxinación.
Cabe pensar un Sísifo feliz?
Cada libro que lemos é quen nos vai debuxando como somos.
Cada tempo histórico presenta novos desafíos.
Cada un dos personaxes do libro podería ter a súa novela.
Cada vez síntome máis só, máis raro... e máis libre.
Cal será a trama para esta nova historia?
Cal sería, en tal caso, a súa opinión sobre a orde establecida?
Cal é a nosa situación actual?
Cal é o beneficio de que o Día das Letras Galegas sexa festivo?
Cal é o estatuto do libro?
Cal é o papel da lectura na sociedade?
Cales son os primeiros fracasos escribindo a primeira novela?
Calquera dato pode ser a orixe dun relato insospeitado, se cadra arrepiante.
Calquera libro infantil é axeitado para un rapaz.
Cambiamos o conto?
Camiñantes.
Camiño que hoxe nos trouxo a Cangas procurando a herba de namorar.
Camiño e xa sei andar.
Campañas de lectura para os adultos.
Campañas que teñan como centro e motor o libro e a súa necesidade.
Cando arribo, magóanme aínda máis.
Atesouro fotografías, postais e libros deses lugares.
Cando cheguei as gradas alí estaba el, só.
Cando comezou a pasar isto?
Cando gobernan os seus, calan.
Cando me toque a min, esixireilles o meu exemplar perdido.
Cando preguntei por que me regalaban un bonsai, alguén dixo: "Porque rima con Sumai".
Cando se fan dez anos do seu pasamento.
Cando se pode facer?
Canta dor serías capaz de provocar con tal de cumprir os teus soños?
Canta, miña pedra, canta agora tamén está na colección Sonárbore.
Cantando e bailando coas Maimiñas.
Cantas cousas viven nel mollando a miña alma de lembranzas!
Cantas historias máis ou menos cotiás que xa non temos que calar?
Cantas mestras houbo así na Galicia daquel tempo?
Cantas precisaban?
Cantas veces se pode escribir a primeira novela?
Canto duraremos?
Canto durará o que escribamos?
Canto, e que bo!
Canto podemos aprender destes seres que voan sobre as nosas cabezas!
Canto sacrificarías por acadar o éxito?
Canto se estende a marcha da violencia do golpe.
Capital inmobilizado do século de ouro agardando por nós.
Características e riscos de contaminación difusa.
Carlos Casares, un contador de historias.
Carlos Lema escribe sobre "O último barco": a "novela democrática".
Carlos Lema é o responsable da edición.
Nela abórdase de maneira poética e optimista o tema do esquecemento.
Carta de Alejandra Murguía a Lois Tobío Castro.
Carta de Lois Tobío Campos a Rosalía de Castro.
Carta de Rosalía de Castro a Lois Tobío Campos.
Cartografías da cultura.
Casares sempre estaba á última en tecnoloxía.
Case descoñecido.
Case todo é pura especulación.
Castañas asadas, cocidas, crúas...
Castelao destacou en todas as frontes nas que se situou.
Castelao era autor.
Castelao está nos corazóns de todas e de todos os galegos.
Castelao, un galego senlleiro.
Catecismo do labrego.
Catro historias.
Catro libros da Editorial Galaxia atópanse no listado dos finalistas.
Catro maratóns xuntos.
Catro relatos humanos.
Catro rexistros diferentes.
Celebramos o Día das Letras Galegas pero é tamén o Día da Lingua.
Celebramos os nacementos, non as defuncións.
Celebras con nós?
Celebremos, cada día, o pracer da lectura.
Cen anos con Paco del Riego.
Centenario da primeira exposición das estampas de "Nós".
Centrados en Lois Pereiro.
Certamente, fica ben así esta vianda.
No noso blog deixamos crónica fotográfica da xornada.
Chamamento a reaccionar.
Chamádeme Simbad, de Francisco Castro.
Chancletas na ducha?
Chea de misterio e reflexión produto de anos de traballo.
Chega a todas as librarías.
Chega agosto e con el o descanso da editorial.
Chega o escritor galego ao público?
Chega ás librarías "Labrego con algo de poeta".
Chega ás librarías a segunda edición de "A identidade fascinada", de Antonio Piñeiro.
Chegan a convencerse de que o galego é un problema para os fillos.
Chegan as novidades de outono!
Chegar e encher.
Chegou...
Cheo de versos, novos, vellos, relidos, descubertos, inventados...
Ciencia e tecnoloxía.
Cinco ensaios arredor da crise.
Cine, concerto de rap, coloquios, presentacións...
Claridade expositiva.
Claro que Cunqueiro era outra cousa, nin real nin marabilloso, senón todo o contrario.
Clausura a cargo de Abel Caballero Álvarez, alcalde de Vigo.
Clausurado o simposio "Xaime Isla Couto: raíz e utopía de Galicia".
Claves da versión galega de "A Familia de Pascual Duarte".
Co pai, é dicir, as vivencias do narrador co seu pai.
Co poema pásame o mesmo, procuro resolvelo no número mínimo de versos.
Co poemario "Arredor do teu corpo" gañou o Premio Illas Sisargas.
Coa cultura non sempre é un bo aliado.
Coa humildade da que sempre facía gala, recibiu o noso agarimo.
Contestou coa súa retranca característica.
Estamos coa ventá aberta porque morremos de calor.
Coas mans podemos comunicarnos, escribir, debuxar, pintar, contar, sentir...
Cociñando ao pé da letra.
Cociñar sen lactosa.
Coido que este é un dos principais resultados da miña investigación.
Coido que o conflito é ben outro.
Colaborou intensamente coa revista Grial e con moitas das iniciativas da nosa editorial.
Colle a centola e métea con el debaixo das mantas.
Coma en todo, aquí o importante é a afección.
Coma noutras estacións.
Coma o sol.
Coma o zume das boas laranxas.
Coma tódalas sociedades, a nosa tamén ten o seu propio malestar na cultura.
Coma árbore no deserto agroma a nosa arte, oasis de liberdade.
Combina o traballo de xornalista coa súa faceta literaria.
Combinalas pode xerar novas e frescas ideas en direccións imprevisibles.
Combinar con outras salsas.
Comece parando nas palabras: derradeiras, conversas, capitán.
Comer sen salsa.
Comeza a investigación.
Comeza entón un "tempo común", de achegamento ao outro.
Comeza o ano Casares.
Comeza o ano María Victoria Moreno.
Comezamos cun tópico.
Comezou a escribir sendo meniño, acadando recoñecemento no seu colexio de primaria.
Comezou a súa carreira literaria creando obras dedicadas á literatura infantil e xuvenil.
Rebélase contra o mundo e as relacións de xénero e de dominación.
Como a viviches?
Como autora, publicou na editorial Galaxia o álbum 'Vou ter un irmán!'.
Como avanzar se non o coñecemos?
Como borrar o noso pasado?
Como cada oito de marzo, celebramos hoxe o Día Internacional da Muller Traballadora.
Como diaño tiña un de Ciencias un libro coma ese?
Como digo, "Fábula" pódelles dar indicacións.
Como era posible obviar semellante monstruosidade?
Como escritora recibiu algúns premios literarios.
Como escritora recibiu varios premios literarios, entre eles o Espiral Maior de poesía.
Como está sendo a experiencia cultural da viaxe?
Como falarlle á rapazada destes temas?
Como faría Balbino, pícaro e retranqueiro, sen facerse notar.
Coma un paxariño.
Como gran novidade, Castelao.
Como lectores e editores, agradecémosllo fondamente.
Como lembralo logo de tantos acentos, tantos peiraos e tantas mareas no lombo!
Como mellorar a capacidade forestal en Galicia?
Como moita xente, eu comezo a ler o xornal por atrás.
Como moito, son narrador, que pode considerarse un sinónimo pero que para min admite matices.
Como nas edicións anteriores, a historia contará coas ilustracións de Juan Carlos Abraldes.
Como non ía caer rendida ao xénero curto?
Como para escribirmos un cento de novelas máis das que escribimos.
Como pensou Xavier Alcalá esta novela?
Como persoas merecémolo e terémolo.
Como poeta publicou libros como Diario de Ausencias.
Como político, como deseñador, dramaturgo...
Como se compón un texto así?
Como todos os anos, arrinca abril en clave de literatura para os máis pequechos.
Como un peregrino pródigo marcho cal penitente a eses meus santuarios persoais.
Como é de lei.
Como é natural, foron modelo a seguir e estímulo.
Compartir, partillar, é agora a verba clave.
Compañeiro e amigo.
Completa a mostra material audiovisual e interactivo.
Completarán a exposición documentos e obxectos persoais do autor.
Compostelaneando, de Xosé Luís Bernal López.
Compoñentes básicos de calquera cultura moderna.
Compromiso o de Ribeiro Coello co seu Couto Mixto, territorio literario dos soños apátridas.
Comunicarase a composición do xurado tras o peche da recepción de orixinais.
Comín.
Con Galicia entenderon que debían facer esa excepción.
Con Nós sempre.
Con Xavier Alcalá, Siro López, Vicente Araguas e Francisco Castro.
Con ciencia e arte.
Con el no colo, regresei a Compostela.
Con eles, fixemos un álbum divertido e optimista.
Velaquí dúas fotografías de lectores.
Con esas fotos que facía vía como evolucionaban os seus mitos.
Con esta cita en Vigo remata a itinerancia desta excelente mostra.
Con este, son xa tres cursos os que están en marcha dentro da Escola.
Con libros.
Con máis agarimo.
Con outra novela.
Con todo o noso agradecemento e admiración.
Con todo o noso cariño.
Con tódalas súas consecuencias.
Con verdadeira consternación recibimos a nova do peche da histórica librería pontevedresa Michelena.
Concentraban xente nas esquinas.
Concretamente, no Museo de Belas Artes.
Aceptou a rebaixar substancialmente a cifra aos setecentos ou oitocentos anos.
Conduce a presentación a xornalista Teresa Cuíñas.
Conferencia "Editar en galego baixo a censura franquista".
Confiamos absolutamente no seu valor e esperamos que esta proposta arriscada sexa viva e digna.
Confésome sensible ao peso insoportable das metáforas terribles.
Conseguindo o contento.
Consideramos que non hai cultura sen tradución.
Constatamos que existe un déficit na incorporación da literatura universal ás nosas linguas.
O libro "Castelao. Construtor da nación", escrito por Miguel Anxo Seixas Seoane.
Contamos tamén con todas e todos vós!
Contar a emigración dende a parte dos retornados.
Continúan os éxitos para o debut literario de Xulia Alonso Díaz.
Contos do pobo.
Contra o optimismo dos escépticos, contra o pesimismo dos fanáticos.
Contra os dogmas, os prexuízos, as consignas e os tópicos.
Contraditorio, inocente, emocionante, creativo, rebelde...
Contádenos por que vos gusta 'O Principiño'.
Conversas: "A normalidade do non común".
Convocárase un roteiro anti-especulación.
Coordinou o Grupo Parlamentario Mixto no Parlamento de Galicia durante a quinta lexislatura.
Corto Maltés é un heroe cosmopolita, moral, didáctico: debía ser prescrito nas aulas.
Cos papeis e un proxector que se prende cada día ás cinco da tarde.
Cousas.
Cousiñas de escritoras!
Coñece a historia e as historias, mira de fronte a súa propia condición.
Coñecemos a Miguel Anxo Fernán Vello.
Coñecer.
Coñecerán os golpistas perseguindo as autoridades, empezando polas militares.
Coñecida é a devoción do poeta vigués polo músico norteamericano.
Coñecín a Rei Ballesteros nas xornadas literarias de Mariñán.
Coñezámolo.
Cremos que este libro pode xogar un papel importante.
Creo que len, e bastante.
Actuou ademais de forma destacada no aspecto político.
Crónica coral.
Cruzan o barrio de dez casas onde viven.
Culturgal está integrada pola Asociación Galega de Editoras.
Culturgal é a Feira das Industrias Culturais de Galicia.
Fíxose cun certo criterio.
Cun estilo máis poético e artístico, "Cidade cemento", de Ana Santiso.
Cunqueiro e Blanco Amor, imprescindibles.
Cunqueiro inventou un xénero porque era en si mesmo un xénero literario.
Cursou Dereito na Universidade de Santiago e actualmente traballa na administración autonómica.
Círculos Líticos organizou este acto como parte da súa sección "Lendo libros, Lendo libres".
Cómpre bulir, aínda nos queda todo un universo.
Cómpre reconstruír o discurso.
Cómpre, ademais, a peneira completa e paciente de restos aceitosos.
Cústame atopar o que non hai, porque vén provista de todo.
Da boa e da grande.
Da man de clásicos galegos, Cunqueiro, Blanco Amor ou Rosalía.
Da música e dos coros galegos.
Da paisaxe e da condición humana.
Da que paga a pena ler.
Da resistencia á normalización, de Henrique Monteagudo.
Da tele ao libro.
Da terra e dos amigos.
Da vida como camiño con encrucilladas.
Da xente das aldeas e mais das vilas.
Dame igual.
Déixanos logo a túa opinión, cando chegues á derradeira páxina.
Daquela dediqueime a xogarlle as voltas e lin a novela nun santiamén.
Daquela estaban en perigo.
Daquela presentarase tamén a edición en galego entre a comunidade galega na capital arxentina.
Daquela viña de publicar Galaxia a túa novela "Fábula".
Daquela, procurémolo.
Daquela, que facemos?
Daríalle un prestixio á nosa literatura que daquela pasaba completamente desapercibida, ou case.
De Moaña a Vigo queda, polo medio, a lingua.
De amor, de afectos... entendemos todos, os nenos, tamén.
De aí nace o rexeitamento e o medo.
De calidade.
De cando en cando o afecto toma forma de nomes.
De certo que haberá cando menos un volume do seu agrado.
De feito, conta con seis ordenadores con conexión a Internet.
De fonda formación, foi mestre de moitos.
Psicólogo de formación, combina a súa profesión coa escritura.
De ideoloxía progresista, uniuse ao movemento provincialista e chegou a militar no federalismo republicano.
De momento non poñas a ninguén.
De novo os mesmos personaxes atrapados polas paixóns da alma máis contraditorias.
De onde xorden as historias?
De ouro!
Imos prescindir de todo o que sobra.
De procesar as accións elocuentes ás que asistimos privilexiadas.
De publicalos todos, enchería máis de mil cincocentas páxinas.
De rir e, como é habitual nas súas obras, reflexionar.
Deseguido, vai a relación dos obradoiros e as cidades nas que se celebrarán.
De súpeto, dan co estante e encallan no medio e medio da escuridade.
De todas as cores.
De verdade e na ficción.
De volta.
Buscamos o ánimo que nos axude a camiñar como persoas e como país.
Debería recorrer a cursos de escritura?
Debía ter eu moi poucos anos, pero lembro á perfección aquel paseo.
Dedicada ao seu pai, un afeccionado ao xénero.
Dedícase fundamentalmente á docencia e á tradución.
Dedícase por completo ao ensino e ao xornalismo nos primeiros anos despois de licenciarse.
Defende a lectura de libros como fomento do entendemento entre persoas e culturas.
Defensa da lingua e defensa da dignidade.
Definilo con maior concreción cústame moito.
Deglútena.
Deixemos ás mulleres escolleren libremente o seu dereito de aleitaren.
Deixounos hai ano e medio.
Deixádeme contestar que si, que só dende ese recoñecemento podemos ser felices.
Deixámosvos as súas verbas aquí para que tamén poidades preparalo.
Demasiado pouco.
Demasiado preocupados polos cuartos, polas capeliñas, polos peloteos, semella que xa non saben ser.
Demo de friaxe!
Dende 'Os tres mosqueteiros' a calquera outra que poidas imaxinar.
Dende aquí desexámosvos toda a sorte do mundo.
Queremos desexarvos un feliz Día do Libro!
Recomendamos algúns dos poemarios que engrosan a nosa colección Dombate.
Dende a Editorial Galaxia recomendámosvos as seguintes lecturas:
Sentímonos orgullosos de contar coa súa obra no noso catálogo.
Transmitímoslles á súa familia e amigos todo o noso agarimo.
Dende a conciencia da derrota, dos perdedores.
Dende a editorial e os seus libros, chega ata nós.
Dende alí visitaranse algúns dos lugares de referencia.
Dende aquí, como se de raíces falásemos, nace a árbore da novela.
Dende cativo fun un lector voraz.
Dende entón todos coñecemos esa parte do ourizo como Lanterna de Aristóteles.
Dende moi pequena tivo paixón pola literatura.
Dende o patio de butacas ou a través dun libro.
Dende os estragos da crise ata as desfeitas dun goberno elixido lexitimamente.
Dentro da Biblioteca Neira Vilas seguimos tirando do prelo os seus grandes clásicos.
Dentro dela, este blog que estás a ver.
Descarga de balde o vídeo.
Descarga de balde un capítulo de "Bícame, Frank".
Desconcertados, retornamos á Coruña.
Queremos expresar os nosos parabéns e emocións para ambas as dúas.
A esfinxe de amaranto trata dunha saga familiar protagonizada por mulleres.
Desde aquí, o noso agradecemento aos que votaron estes dous libros.
Desde logo, o prato conecta con tradicións da cociña internacional.
Desde o comezo da produción ata a fin do consumo.
Desde o noso blog podes ler o artigo premiado de Manuel Rivas.
Dese sentir nace este libro.
Desenvolveuse entón un plan que axudou a recuperar a especie.
Deseña revistas, xornais, libros e tamén libretos de discos.
Anda despistado.
Despois chegaron máis.
Saíu do mar canso despois de pelexar coas ondas.
Despois de responder cun optimismo necesario, sigo lembrando esa pregunta e esa voz.
Despois estudou en Santiago, onde acabou ficando.
Despois regaláronme un bonsai.
Despois terá, infortunadamente, outro nome.
Despois, itinerará por toda Galicia.
Mais eu tamén son fonte non é só un libro.
Despois comezou a escribir nun blog.
Despois, se hai marisco, ou polo, ou ollomol, será ben recibido.
Deste libro lévanse vendidos máis de medio millón de exemplares.
Detesto o intelectual orgánico.
Detrás de cada obra de arte hai un misterio.
Deu lectura á acta do xurado a dramaturga Raquel Castro.
Dezanove profesionais, entre xornalistas e filólogos, participan nas xornadas.
Di Fernández del Riego que "o valente latexo pondaliano encárnase nos heroes célticos".
Di que é a un tempo orquestral e persuasivo.
Diante de nós aparece o poeta, pero tamén o investigador e o cronista.
Dicionario de carácter enciclopédico e ferramenta accesible para o saber e o coñecemento universal.
Dicía Antón Risco que cada época ten os seus donxoáns.
Dicíao todo, como indicaba Horacio, con furor poético.
Diferente e diferenciada.
Digo todo o proceso en Galicia e Madrid.
Dilatado e transparente.
Diminuta como a herba de namorar que procuramos en Cabo Home.
Dinos simplemente que aprendemos cando observamos a conduta das demais persoas.
Diríase que a sociedade reacciona para erradicala.
Disparábanlles dende as proas dos barcos e dende os peiraos.
Divulguémolo.
Dixen e digo, viva Ulises!
Dixéronme que un blog era un diario.
Do Estado Español recoñece dez títulos, dos que dous son en galego.
Do texto ao escenario.
Docampo preparou un peixe sapo en prebe de abelás e viño albariño.
Doce e redondo repolo púrpura.
Dos cidadáns esperanzados ao medo xeneralizado.
Dos nosos medos e inseguridades.
Dos prelos de Editorial Galaxia sae a nova obra de Antón Riveiro Coello.
Dous caracteres fortes, que se atraen, mais que se esixen mutuo respecto.
Dous días dun "Obradoiro de Escrita Creativa" con Francisco Castro.
Durante corenta e dous longos días rastrexámolo.
Durante o acto, léronse fragmentos da obra mentres se proxectaron imaxes da zona.
Durante os meses vindeiros seguirá a itinerar por toda Galicia.
Durante os primeiros anos explora e traballa con conceptos figurativos, baseados na natureza.
Durmindo cos ollos entreabertos, amosa a fidelidade prevista sen despegarse do seu dono.
Dándolles de comer, alimento da alma e do corazón, libros a eito.
Déixala cocer vinte minutos dende que comece a ferver.
Déixase facer o prebe a lume manso.
Dúas pícaras diríxense á escola.
E Alcalá, tamén.
E Dublín estaba na cerna dese movemento regresivo.
E Marta está moi desgustada!
E Xaime combate como artilleiro.
E Xavier Alcalá leva décadas demostrándoo.
E a avoa levaba "Cantares Gallegos".
E a convicción medra coa escrita.
E a forma está nas verduras variadas, como verdades, a súa boa substancia.
E a mar.
E a nota musical puxérona Fernando Abreu e David Barros.
E a verdade é que tampouco moita.
E a voz: "Até gañar voz a noite era escura".
E a xente non se "borra" cun decreto.
E anoto, porque si, a Cunqueiro.
E aquí é onde entra o libro "Vou ter un irmán!".
As bibliotecas son alimento.
E as cerdeiras da horta enchéronse de cores.
E as formigas, tamén.
E as súas páxinas poden amosalo.
E asúmeno.
E aí, a lingua e música galegas tamén están.
E aínda nolo van pór ben máis difícil!
E cada día chegan máis.
E cheguei a conclusión de que si.
E coa seguridade de que, dentro doutros douscentos, seguirán igualmente.
E coa súa arte integral da vida facíanos felices.
E contéstolle: "Para poder saltar nas pozas".
E convenceu aos amigos e camaradas de galeguismo!
E cos cafés viñeron máis fotos.
Son culpables.
E daquela, comezamos a descubrir o verdadeiro rostro dos outros.
E dará lectura á acta do xurado Raquel Castro.
E das que virán.
E de súpeto todos queren a Pituxa.
E despois volveu acontecer tantas veces máis.
E diría incluso que xa non só en Galicia, senón a nivel puramente vigués.
E escribo a man, non no ordenador.
E estamos certos de que haberá máis.
E este libro permítenos isto e moito máis.
E eu pregúntome:
E eu non podo por menos que estar de acordo.
E faino con poesía.
E fermoso polo conto, pola historia en si.
E fixémolo con afán positivista, dende a mostraxe e a observación.
E galego tamén.
Tamén é galego.
E galego, tamén.
E gozando da literatura coa mesma paixón de sempre.
E grazas á literatura, vivimos nela cando nos peta.
E gustaríame moito que a leran tamén adultos!
E hai libros para todas e para todos.
E hoxe en día, no descanso do guerreiro, dáselle por escribir.
E hoxe hai fragmentos del na máis alta arte da cociña hispánica.
E ide aínda máis alá.
E iso e algo que non pasa todos os días.
E isto non é que eu o imaxine.
E isto é transferible.
E lembrei os contos de miña avoa querida.
E lembro, tamén, a furia indescritible de Berto cando escoitou a nosa petición.
E ler as bases ao completo aquí.
E loitemos para que así sexa.
E mentres haxa lume abofé teremos preguntas e respostas.
E mesmo o mar que arelabas de sempre, ao que ao final te entregas.
E na demanda das librerías nótase.
E na diversidade está a riqueza.
E na esperanza, pese a todo.
E na que a aura da mocidade corrixía as miserias dun contorno desolado.
E nas marxes.
E nese momento, o tempo xa non pode avanzar.
E no fondo, a historia da lamprea ou da empanada ou da zamborca.
E non hai sorpresas.
E non para un só día.
E non se equivoca.
E non só iso, senón que hai documentación que está perdida.
E nunca decepciona.
E o corazón do mundo.
E o fulgor, que ese lume xa ía no corazón.
E o himno de Galicia.
E o mozo tamén.
Quen é Vilanova?
E o noso maior patrimonio é a cultura.
E o seu mirar nunca é notario mudo.
E os bicos souberon deliciosos.
E os homes e mulleres de Galicia deben sentir tamén ese orgullo.
E os que están por vir!
E os seus artigos en Posío, Galicia Emigrante, en Vieiros.
E outro polo narrador sen nome!
E outros que nos axuden a entendelo.
E outros que nos conten o mundo.
E para minimizar danos, nada mellor que prevelos.
E para todos os chanzos de idade.
E pedimos libros que nos fagan arder de paixón.
E penso eu que, na desfeita, cómpre reparar en que non todo é entullo.
E por fin chegou o día!
E por iso hoxe, "nós tamén navegar".
E por suposto, vós tampouco o podedes perder!
E por riba, despaciño, o melón licuado e do tempo.
E predicando co exemplo.
E que comece a función!
E que hai que ser honrado, estudar e esforzarse.
E que se iso ten sentido, é porque sabemos que Galicia é un destino.
E quen se achegue ao libro, sentirá o mesmo.
E queremos facelo con moito humor.
E queremos que sigan séndoo.
E queres saber por que?
E quizais non nos gusta...
E resistiron á guerra para seguir na loita e entregarnos ofrendas intelectuais como "Grial".
E sabemos que non o é.
E sabíanos.
E se di que sería capaz, será verdade.
E se quero ter ilusións, téñoas.
E se regresaba convertida en vampiro?
E seguirei sen saber durmir sen un libro nas mans.
E seguirá habendo ruído.
E sempre a un prezo accesible.
E sempre hai palabras que se repiten: saúde, traballo e amor.
E sempre para mal.
E sempre é distinto.
E sempre, dende o galego e dende Galicia.
E sen medo á crise.
E son erróneas porque afirma algo imposible.
E son o segundo libro máis vendido!
E tamén, e sobre todo, en "Náufragos do paradiso", a novela que deixou inédita.
E tan felices.
E ti, vaias onde vaias, levarás a túa fiestra...
E todo iso sen saber ler.
E un bo viño da nosa terra.
E un non pode traizoar as súas conviccións sen perder a propia estima.
E vai ter que esperar nove meses... ou non.
E velaí a literatura, tamén: leo e escribo porque me gusta saltar nas pozas.
E velaí o maio, "de flores cubierto", como cantaba Curros.
E ver que é o que hai polos andeis da casa.
Hai que visitar as librerías.
Vota polos teus favoritos aquí.
E xa daquela, cando saiba ler as palabras, terá vivido un cento de historias.
E xa nin quería intentalo.
E xa teño elixidas as destes días.
E xa van moitos premios.
E xusto despois regresei á casa.
E ás veces incluso semella que non temos nin aire para respirar.
E é importante que lean.
E é que acaso esteamos no momento dos pensadores e ensaístas.
E ía frío e o alleamento era cada vez máis estremecedor.
E, co café no estómago, aconteceume o desexado regreso á casa.
E, polo medio, dúas intrigantes historias de amor.
E, por outro, un dicionario de carácter enciclopédico e de saber e coñecemento universal.
E, por suposto, está Anxélica, que ten pouco de anxo.
E, por suposto, o tema do amor, tamén entra.
E, se non quedan dos anteriores, faremos un novo.
Foi economista, concelleiro, parlamentario e escritor.
A editorial estará presente neste acto de lembranza ao máis querido dos nosos autores.
Educando.
El ten un obxectivo: impedir o acceso da rapaza á Praza de Cervantes.
El vaite ir guiando para que aprendas a ser de cada vez mellor mago.
El é o botín económico e o trofeo humano.
El, por suposto, vive dentro do ventre da súa nai.
Ela entende, eu entendo.
Ela era azul de ollos e negra de roupa.
Ela estaba lonxe de todo, escribiu don Álvaro, todo estaba ao seu carón.
Ela estaría abraiada de atopar catro persoas falando en galego, tan ao norte.
Ela facía máis que dicía.
Ela mesma, en persoa.
Ela pensa que, daquela, o mellor sería non cumprir anos.
Ela quixo imaxinar como sería ela de cativa.
Ela seguiu moitos anos segando verde para as reses.
Ela si é universal.
Ela ve cos nosos ollos e apaixónase co noso corazón.
Eles buscan epitafios, eu alcumes.
Eles son o futuro.
Elisa no mundo das marabillas.
Emilio Pérez Touriño.
Emocioneime ao acariñar coas miñas mans o texto que hoxe comento.
Emparentado co punk, co mellor das vangardas europeas.
Empecei a escribila hai cinco anos.
Empoderándose.
Empodérase, é muller de seu.
Agardámosvos este venres á tardiña na Feira da Coruña!
En Bueu, onde nacín, vivía un kiosqueiro que se chamaba Berto Borrallas.
Abonda con buscar polo nome do libro en Internet.
En Galaxia estamos moi orgullosos da forza creadora das nosas autoras.
En Galicia encontrei outros alimentos da alma.
En Galicia esa lingua é o galego.
En Galicia hai moita tarefa por diante.
En Moaña, si.
En Mos, este domingo.
En breve, 'Cartas a Lelo'.
En cada un deles van interpretando cancións e danzas típicas.
En calquera caso, o recoñecemento do sector e do público xa está conseguido.
En definitiva, cancións divertidas para medrar con alegría!
En definitiva, traballamos para eles e para elas.
En efecto, hoxe as cousas mudaron moito.
En función de como está a lúa, varía o deseño dos seus queixos.
En galego chegarían grazas á Editorial Galaxia.
En maior ou menor medida, os músicos estamos todos tolos.
En nada, seguro, a terceira.
En parte creo que é culpa miña.
En parte, este foi tamén un dos obxectivos da viaxe a Moscova.
En primeiro lugar á hora de contextualizar ao poeta.
En primeiro lugar, pola calidade musical da proposta.
En principio, a nova non tería por que ter nada de especial.
En principio, non é cómica.
En que lista negra me terían?
En que medida o goberno bipartito ensaiou ou queimou ese camiño?
En realidade a finalidade é única: saber.
En segundo lugar, agradézolle a Daniel Salgado a coherencia na escolla dos poemas.
En setembro e outubro haberá noticias.
En setembro, con azos e ideas renovadas, volvemos.
Bótase en tantas potas como colores se queiran.
En todas.
En todo caso, non se devolverán por correo postal.
Encantaríanos vervos alí!
Encargouse de facelo o catedrático da Universidade de Santiago e crítico literario, Anxo Tarrío.
Enchéronse todas as cadeiras e quedou moita xente de pé.
Engadiulle o tomate, os allos porros e as cenorias toradas.
Enganchoume desde a primeira páxina.
Enguedellándose.
Ensaios inéditos do escritor estradense Manuel García Barros.
Entraches nela co corazón aberto.
Entramos en setembro cheos de proxectos, que iremos debullando segundo vaian xurdindo.
Entramos en setembro cheos de proxectos, que iremos debullando devagariño, segundo vaian xurdindo.
Entre a area e o mar.
Entre a estética e o consumo, de Rebeca Baceiredo.
Entre a súa ampla produción destaca o poemario "Xoguetes póstumos".
Entre as grandes novidades previstas están os diarios da Guerra Civil, inéditos.
Entre as súas obras podemos destacar "O Camiño de Santiago".
Entre as súas obras destacan títulos como "O elefante branco".
Entre estas dúas referencias, cun intervalo de cen anos, móvese o relato.
Entre os temas salientou sobre todo "Campo da Estrela", dedicado á cidade de Santiago.
Entrevistarán ao autor Marcos Seixo Pastor e Héitor Picallo Fuentes.
Entrégao a Asociación Internacional de Escritores Policíacos e distingue á mellor novela neste xénero.
Entón si, de súbito, algo cala.
Entón, cantas fundacións lembran aos nosos escritores?
Enviaranse dous arquivos: un coa obra.
Era a cuarta presentación desta novela e, como nas anteriores, as expectativas non defraudaron.
Era a túa intención, tamén, retratar a túa xeración? Pois, sinceramente, non.
Era dos bos e xenerosos.
Era moi fermosa, pero ela non o sabía.
Era para nós, e para Lois, claro.
Era, tamén, un libro mimado, moi desexado por min.
Eramos arredor de oitenta persoas.
Eran días durísimos, nos que non tiñamos case información, se nos mentiu.
Eran tempos difíciles nos que había que achegar os libros ao noso alumnado.
Eras consciente disto?
Esa conversa converteuse nun dos momentos máis importantes da miña vida.
Esa está no cemiterio.
Esa non vai morrer nunca.
Esa será a nosa maior forza e o noso mellor desexo a cumprir.
Esa tensión do xogo descrita a cámara lenta nos momentos finais da partida.
Esa é a traxedia do escritor: a soidade.
Esa é mensaxe que Miguel Súarez Abel nos deixa coa súa obra.
Escoitei nun podcast que nas augas españolas hai arredor de tres mil barcos mergullados.
Escribimos a cegas.
Escribir para os máis novos precisa dun talento especial.
Escribir é compartir, e ler, viaxar.
Escribía Carlos Casares.
Escribía a crónica do día para mandala por correo electrónico.
Escritores e escritoras en galego, castelán, éuscaro e catalán falan de literatura.
Ese aparello tan molón chamado a ser o sucesor natural da literatura en papel.
Ese dominio é o máis pracenteiro para moitos.
Ese día eu estaba cun enxeñeiro holandés en San Cibrao, na fábrica de Alcoa.
Ese idioma tamén é para el alleo, nada propio lle pertence.
Ese mesmo ano recibiu na súa localidade de nacemento o Premio Círculo Cultura.
Ese misterio é a "man" de cada cociñeira e de cada cociñeiro.
Ese tramo cheo de túneles.
Ese é o mellor dos agasallos.
Ese é o premio, o fin cumprido.
Eses libros están a esperar por ti.
Ler cos nosos pequenos e pequenas.
Eses tempos de esperanza deron paso aos actuais.
Especialista en lingua e literaturas latinas, era considerado un dos grandes medievalistas europeos.
Especialmente en temas coma o da cultura.
Espectáculo para público familiar.
Esperamos poder seguir contando contigo.
Esperamos que gocedes moito das lecturas.
Esperamos que sexa un ano cheo de retos cumpridos, saúde e moita lectura.
Esperamos que sexa un ano cheo de saúde e ilusión, abeirado por moitas lecturas.
Espidos, espidos.
Espléndida, parécenos, esta nova obra de Manuel Janeiro.
Esta afirmación vémola confirmada cada vez máis e de diferentes maneiras.
Esta decisión, así como a concesión, serán inapelables.
Esta dálle máis traballo porque eu a deixei a medias.-Case a estragas.
Esta fin de semana celébrase en Rianxo a Feira do Libro.
Esta fin de semana temos novas presentacións no seo do programa Venres nas librarías.
Esta fin de semana, falláronse no Bierzo os Premios da Crítica española.
Esta longa fin de semana foi fecunda no que a premios literarios se refire.
Esta mañá, na sede da Editorial Galaxia, entregánse os premios do Reto Lector.
Esta noite virán os Reis Magos...
Esta ponte tinguiuse de tristura co pasamento do historiador e intelectual galeguista Marcos Valcárcel.
Esta proposta é estupenda para as idades nas que comezan a contar.
Esta súa primeira obra vai ter versión española e italiana.
Esta vez foi na Casa do Libro, en Vigo, coa sala chea a rebordar.
Esta é a máis completa das feitas ata hoxe para a lingua galega.
Esta é a súa primeira incursión na narrativa de ficción.
Esta é a súa primeira obra traducida ao galego.
Esta última obra foi musicada polo autor Emilio Rúa, en "Novelovento".
Estaban nomeados tamén A Gramola Gominola e Pesdelán, dous fantásticos grupos.
Estades todas e todos convidados!
Estamos certos de que a resposta do público español será idéntica á de Galicia.
Estamos certos de que detrás virán moitos máis.
Estamos desexando saber o resultado!
Estamos no Verán é a primeira novela-disco da literatura galega.
Estamos pasando tempos incertos que nos obrigan a quedar na casa.
Estar ao seu carón era saberse cun dos bos e xenerosos.
Estará acompañada do seu editor, Francisco Castro.
Estará acompañada neste acto por Francisco Castro, editor, e Ledicia Costas, escritora.
Estará acompañada pola escritora Rosalía Fernández Rial.
Estará acompañada por Francisco Castro, editor, e Ledicia Costas, escritora.
Estará acompañado do seu editor, Francisco Castro, e da boa música de Manuel Ferro.
Estas persoas serven de referencia e chámaselles modelos: pais, profesores, actores deportistas.
Este Nadal non debemos deixar pasar a oportunidade de contaxiarnos desa doenza lambeteira!
Este ano a Feira do Libro de Vigo trasládase á Porta do Sol.
Este conto xa xustifica en si mesmo todo o volume.
Este domingo arrancan os Domingos Musicais na Fundación Luís Seoane.
Este domingo, no Auditorio de Ourense, fállanse os Premios Mestre Mateo.
Este ensaio está escrito en portugués.
Este está a ser un ano importante para a Fundación Penzol.
Este libro aborda o papel xogado polas pioneiras da ciencia no noso país.
Este libro amosa a evolución do pensamento, dende os inicios ata a actualidade.
Este libro escribiuse ao desconstruír a voz e o trazo das súas autoras.
Este libro é o primeiro seu en Editorial Galaxia.
Este mes de agosto foi duro para nós.
Este mes foi particularmente difícil para nós.
Este mércores celébrase en todo o mundo o Día Internacional do Libro Infantil.
Este mércores, a escritora Inma López Silva presenta o seu novo libro, "Tinta".
Este novo espazo é claramente social.
Este poeta iniciou a súa produción literaria na década dos oitenta.
Este primeiro encontro estará tamén aberto ao público.
Este sábado inaugúrase en Compostela a Feira do Libro.
Este vai ser un comezo de ano cheo de novidades interesantes na nosa editorial.
Este venres dá comezo en Vigo a Feira do Libro.
Este venres dá comezo na Coruña a Feira do Libro.
Este venres será especialmente activo no que a presentacións de libros se refire.
Este venres, Clara do Roxo presenta este seu primeiro libro.
Este é o meu sinal.
Este é o primeiro álbum ilustrado como autora integral de Sabaite, publicado pola editorial Galaxia.
Este é o seu primeiro traballo na Editorial Galaxia.
Este é un dos méritos da novela, que non o único.
Este é un libro-disco de mestizaxe, de fermosa contaminación cultural que nos ilumina.
Este é un modelo pouco coñecido, pero abundantemente estudado e descrito pola psicoloxía.
Este é un salto cualitativo máis.
Estes dereitos corresponderán, en exclusiva, á Academia Xacobea.
Estes días a Editorial Galaxia presenta a súa Aula Virtual.
Os contidos poderán consultarse cando queiran e non só na aula.
Estes días chegarán ás librerías catro novos títulos da colección "Os duros" de Galaxia.
Estes días comeza a chegar ás librarías a biografía de Perfecto López.
Estes días, o libro Camiñantes.
Estes estrambóticos agasallos, ocorrencia de Carlos, non foron moi ben acollidos polas agasalladas.
Estes son só algúns dos moitos recoñecementos que atesoura.
Estes, os valores didácticos os sociais, deben darse, pero implicitamente.
Estou farta de monsergas.
Estudou Canto e Interpretación e é licenciada en Filoloxía Hispánica pola Universidade de Salamanca.
Estudou Filoloxía Románica e Filoloxía Inglesa e traballaba como xornalista.
Estudou ademais harmonía e percusión.
Está destinado a todo tipo de lectores á marxe da idade.
Está garantida a diversión, ledicia musical por un tubo e a poesía.
Está protagonizada por un editor vigués que vive na Coruña.
Están dispoñibles en dúas cores: verde e vermello.
Están escritas coa inocencia da primeira impresión.
Etimoloxías, historias naturais, prácticas culturais diversas...
Eu andaba cun grupo de rapaces que practicaba o ciclismo e, claro, conseguiron liarme.
Eu coñezo esa sensación como lectora e por iso a gozo cada vez que se produce.
Eu creo.
Eu decido que tipo de muller quero ser, eu son muller, e eu decido.
Eu fago o mesmo.
Eu lévollas a mamá, que as pon orgullosa no moble onde ten a televisión.
Eu mesma, como tradutora, síntome moi cómoda na miña invisibilidade.
Eu non lles puxen un cuestionario para que fosen opinando.
Eu non quero perder o tren!
Eu non sabía por que...
Eu non tería sido capaz.
Eu non tiña moi claro que me gustase a ciencia ficción.
Eu non, mais desexei poder facelo.
Eu quería deixar que fluísen as voces dos entrevistados.
Eu recomendo a lectura deste libro por múltiples e variadas razóns.
Eu recomendo este libro, por razóns obvias, pero tamén podía ser outro.
Eu sempre contesto cun único xerundio: lendo.
Eu son afeccionado ao deporte, pero non a nivel de competición.
Eu tampouco sabía por que.
Eu tamén creo na paixón.
Eu tería metido todo Pereiro, é dicir, eu tería feito un desastre de antoloxía.
Eu, meu filliño, prefiro a carne.
Eu, reitero, son un tipo que sempre chega tarde.
Europa é un proceso en construción.
Evoca o pasado máis tamén fala con elocuencia do momento actual.
Excelentes noticias.
Existe a Galicia exterior?
Existen feminismos diversos, distintas teorías, distintos activismos.
Expliqueille que procedía de recomendación feita por un profesor da Escola de Telecomunicación.
Explotando as posibilidades que ofrecía o mercado español, comunitario e mundial.
Exportemos literatura e quedemos coas nosas robalizas.
Exposición "Redes de coñecemento".
Facer del o noso cómplice e Grial.
Faciamos pedagoxía, porque non se ama o que non se coñece.
Facíase de madrugada, a maioría das veces cos protagonistas da nova xa a durmir.
Falan galego porque o galego é a lingua de todo o Universo.
Falar de Neira Vilas é falar da infancia de media humanidade.
Falo de "Merlín e familia", a novela.
Falo diso na autobiografía que me pediu a editorial para presentarme ao público ruso.
Falo por experiencia.
Falou sobre "Poemagrafía".
Familias monoparentais que adoptan fillos etcétera.
Familias tradicionais sen ou con fillos que adoptan novos membros.
Fantástico, como os ensinos que se atopan tras o relato.
Farra, espida e sorrinte, esvaíndose ao lonxe.
Feira do Libro en que ferve a sensibilidade e a intelixencia.
Felices Festas e Felices Lecturas!
Felices de termos tantos e tan bos compañeiras e compañeiros de viaxe.
Felipe de Amancia, dona Xenebra ou dona Simona poden acompañarnos neste plástico percorrido.
Feliz Día da Biblioteca!
Feliz Día das Bibliotecas!
Feliz Día das Letras Galegas!
Feliz Día do Libro!
Feliz verán de libros!
Feminino e plural.
Ferinte.
Fermosa visión.
Fermosamente violento.
Fernández Naval, poeta e narrador.
Fernández del Riego recolle o Premio Blanco Torres "máis merecido".
Festa dos globos.
Festa en todo o mundo.
Festa familiar e sobremesa arredor dos libros.
Festa rachada.
Festa?
Figueiredo e un ano despois gañou o prestixioso premio literario Manuel Murguía.
Figueiredo é a súa primeira novela.
Figueiredo, que este ano se incorpora á Escola, entre setembro e decembro.
Finalmente, o leiteiro non chega, mais acaba marchando derriba dun camión cargado de madeira.
Fixémonos entender.
Fixéronse cábalas sobre a identidade do escritor, pero ninguén deu no cravo.
Foi Xurado Novo en festivais de cine.
Foi a terceira de catro irmáns.
Foi agora hai un ano cando nos deixaba Francisco Fernández del Riego.
Foi chegando amodiño, e xa quedou para sempre.
Foi correcta a política gobernamental de celebracións ligadas ao libro?
Foi director xeral de Galaxia.
Foi ese o motivo polo que merquei esta segunda novela?
Foi galardoada na categoría de Patrimonio Cultural.
Foi mestre de Educación primaria.
Foi na librería Andel.
Foi o que eu fixen.
Foi por un tris.
Foi todo unha aprendizaxe de velocidade, iluminación e ata contorsionismo...
Foi un andar de outono por un anaco do camiño xacobeo.
Foi un dos fundadores da revista Escritos.
Foi un día de setembro, bastante tristón que ameazaba a choiva.
Foi un home pleno de intelixencia, xeneroso e vital ata o derradeiro instante.
Foi un reto para os autores, Rocío González e Alfonso Pato.
Foi unha xornada emocionante.
Foi vicepresidente da Editorial Galaxia e da Fundación Penzol.
Foi vicepresidente da Fundación Risco.
Foino sempre.
Folgos.
Forma parte do cotián.
Formaron parte do primeiro padroado: Don Manuel García Garrido, Reitor da Universidade de Santiago.
Fotografías que falan?
Francisco Castro presenta a novela 'O segredo de Marco Polo'.
Francisco Castro, "Xuntos".
Francisco Castro, autor de "Tantos anos de silencio".
Freixanes explicou que o acordo supuña "un salto cualitativo" na vida da editorial.
Freixanes presentará a súa nova novela, 'Cabalo de ouros'.
Freixanes salientou o achegamento agradable e doado de ler a un tema tan complexo.
Participaron as primeiras autoridades do concello e da provincia.
Freixanes, director da revista e director xeral de Editorial Galaxia.
Freixanes, director xeral da Editorial Galaxia.
Freixanes, director xeral de Galaxia, falou das conexións entre Galicia e Arxentina.
Freixanes, director xeral de Galaxia.
Fronte do mar, do río, a auga da piscina.
Fálase de lectura en calquera lingua, non exclusivamente en galego.
Fóra chove, traemos paraugas.
Estuda as vías de reconciliación comunitaria volvendo ás prácticas herdadas do pasado.
Galaxia e Xosé Monteagudo presentan en Pontevedra no Café Moderno "Esta historia".
Galaxia e a Xunta lanzan a colección "Biblioteca Nós".
Galaxia estivo sempre na modernidade dende a súa fundación.
Galaxia inaugura a colección "Heterodoxos".
Galaxia lanza a edición en galego do Terceiro Premio de Novela Europea.
Galaxia publica Feminismos.
Galaxia publica a primeira novela de Cristina Pato: "No día do seu enterro".
Galaxia publica o libro da música viguesa do noso século: "Son da cidade".
Galaxia publica o novo libro de Antón Riveiro Coello "Días de intemperie".
Galaxia publica o último libro de Carlos Callón: "A abertura da boca".
Galaxia recupera a Fernández del Riego "Con Pondal en Bergantiños".
Galego polo mundo para fachendear máis aínda.
Galeguismo e europeísmo aparecen como dous discursos complementarios, esencialmente unidos.
Galicia faise na rúa, no ensino e no traballo.
Galicia faise todos os días e dende moitas frontes, non só dende a cultura.
Galicia toda celebra o Día das Letras Galegas.
Galiza pasa por ser importante berce literario xa dende a Idade Media.
Garante posteridade?
Gocei moitísimo deste libro, un volume optimista e ateigado de calidade.
Gozabamos dos seus marabillosos textos.
Grandes librerías, grandes almacéns, grandes instalacións.
Gravado e editado en Estados Unidos, Cuba, Suíza e España.
Grazas ao seu traballo, podemos ler a clásicos e contemporáneos na nosa lingua.
Grazas no meu nome e, seguro, en nome dos galegos que amamos a literatura.
Grazas por acompañarnos e compartir esta fermosa travesía das letras.
Grazas por escollernos!
Grial incorpora o Anuario de Estudos Literarios Galegos ao seu proxecto.
Grial.
Gritalo con fe no futuro da literatura, con fervor e ansia.
Celebrarase un coloquio posterior ao acto na Casa da Xuventude.
Guía de tascas e tabernas de Vigo e a novela Última peaxe.
Gústalle comer e viaxar.
Gústame a súa alma atormentada pola ausencia de Alba...
Haberá que falar dos autores pequenos, menores, os inconclusos.
Habitamos historias?
Había algúns, imaxino que con nómina ampla, que facían de altofalantes do sistema.
Hai argumentos variados.
Hai contos que se contan para ir durmir pero, sobre todo, para ir soñar.
Hai costumes que se volven manías.
Hai dous días finaba o escritor de Serantes, Juan Farias.
Hai ingredientes que custa ligar.
Hai moitos libros galegos que pagan a pena...
Hai moitos premios literarios.
Hai non pouco de poesía civil, cotiá, da nudez máis próxima da vida.
Hai que coidar o coñecemento.
Hai que consensuar e construír.
Hai que deixar de lado os temas teóricos e centrarse máis nas cuestións afectivas.
Hai que gritalo ben forte e sen repouso.
Hai quen pensa que só existen con gobernos de dereita.
Hai quen prefire tratarnos de vagalume.
Hai submisión, aceptación ante o poder do home vampiro.
Hai tabús na literatura infantil e xuvenil?
Hai talento nos creadores e editores.
Hai tamén dous puntos interactivos con información bio-bibliográfica.
Hai tempo...
Hai tres anos, timidamente, arrancaba un día dedicado ás librerías.
Hai un caso certamente paradigmático, que foi o Ximnasio de Vigo.
Hai un mes publicábanse os primeiros títulos da colección "Pimpín por aquí non vin".
Hai unanimidade ao respecto desta obra.
Hai uns días estreamos a páxina nas redes sociais.
Hainos a montes e moreas.
Historia dun triunfo, de Llerena Perozo Porteiro.
Historias de ficción, historias de vida.
Historias de malos disparatados nos que abonda o humor e a tenrura.
Historias e versos para este Nadal!
Historias que imos construíndo a medida que escoitamos as gravacións no trebello.
Historias, despois de todo.
Homenaxe a Antonio Fraguas.
Houbo que adiala.
Hoxe celebramos a Carlos Casares, un escritor desta Galaxia.
Hoxe celébrase en todo o mundo o Día da Biblioteca.
Hoxe celébrase en todo o país o Día de Rosalía.
Hoxe celébrase o Día do Libro.
Hoxe convén lembralo, máis ca nunca.
Hoxe cúmprense sesenta anos do pasamento, no exilio americano, de Castelao.
Hoxe espertei melancólica e reflexiva.
Hoxe fallouse na Estrada o Premio de Novela Manuel García Barros.
Hoxe hai que mercar un libro en galego.
Hoxe os tempos non son aqueles, afortunadamente.
Hoxe presentamos, na sala Rosalía da Deputación de Pontevedra, en Vigo, "Polos vieiros do Fabulador".
Hoxe principia o Entroido en todo o país.
Hoxe é día para lembrar a Begoña Caamaño.
Hoxe é o Día Internacional da Lingua Materna.
Hoxe é o Día do Libro.
Hoxe é volta á realidade para moitas e para moitos.
Hoxe, "Begoñísima".
Identidades e camiños.
Ignorando que hai homes e mulleres do outro lado.
Igrexas e Carmela González.
Illados.
Imaxes e textos; literatura e fotografía; poesía e ensaio.
Imaxes herméticas e visionarias sucédense nos poemas.
Impartiu obradoiros de animación á lectura e creación literaria.
Imperdible.
Imposible agochala.
Inaugurarase no mesmo acto a exposición do artista Rianxeiro Che Tembra.
Incluso fixeron debuxos inspirándose na inspiración fantástica do escritor.
Incursión con éxito.
Independentemente da crise, a nosa literatura é grande.
Indispensable.
Infarto de miocardio.
Información e coñecemento.
Ingresos duplicados, seica.
Iniciaron a empresa hai moitos anos dous célebres ourensáns.
Inmensamente libre, liberei a imaxinación e deixeina ir.
Inmensamente.
Insatisfeita, quere saber como conseguir a felicidade.
Inspiraciencia convídanos a pensar e imaxinar a ciencia dende a creación literaria.
Inspiración de aromas e inspiración de historias.
Intenso de máis?
Interpretamos, creamos mundos, achegamos e procuramos enriquecer un texto.
Interregno caracterizado pola colaboración entre as grandes forzas políticas progresistas.
Intervención de Antón Vidal Andión na presentación da Colección "Biblioteca Nós".
Intervirá tamén o lector de galego Emilio Xosé Cambeiro.
Intervirán a autora, Malores Villanueva e Ismael Ramos.
Intervirán a autora, Sabela González, Ledicia Costas e Francisco Castro.
Intervirán, xunta o autor: David Rodríguez, Miguel Barros e Ana Miranda.
Interésame, e por iso este libro, como forma de cultura.
Investigación, Coñecemento, Tecnoloxía son factores fundamentais para o futuro de calquera sociedade.
Invitamos a todos os nosos seareiros a unirse a esta celebración.
Iogur, moito iogur, e mitos e plástico.
Iris de verduras.
Irónico, rítmico, arrollador e sutil.
Ismael Ramos incorpórase ao equipo da Editorial Galaxia para desenvolver labores de comunicación.
Iso intentamos.
Iso non se consegue poñéndolles un ordenador diante.
Iso que chaman mover o orixinal.
Iso é emocionante.
Isto ocorre só con algúns poetas, non demasiados.
Jaureguizar avoga pola división entre o xénero novelístico e outros exercicios prosísticos.
Kiko da Silva e Carlos Portela representaron a ilustración e a banda deseñada.
Laranxas cenorias.
Lectura pública.
Lecturas comentadas.
Lede coa mesma paixón coa que na infancia chuchabamos dos polos de amorodo fresquiños...
Lede moitos libros e soñade, en galego.
Lembra os peores emperadores da antiga Roma: caprichoso, tiránico, soberbio, corrupto.
Lembrei a infancia.
Lembro o meu corazón a piques de saltar do peito.
Lemos porque non nos chega a vida.
Len sen importarlles o número de páxinas, con avidez.
Lendo contigo en galego.
Ler libros é crecer por dentro.
Ler no verán.
Ler para estar noutro sitio, dobremente de vacacións.
Ler só fai ben.
Ler, na biblioteca.
Ler: pracer intenso.
Ler: un gran plan de verán.
Lera algo no instituto pero confeso que era un xénero que tiña algo esquecido.
Levaba comigo apenas un mes.
Levabamos días comentándoo.
Levarémolo sempre na nosa lembranza.
Levou presa a avoíña de mirada azul e húmida.
Libro "Cantares Gallegos".
Libro de memorias?
Libros en galego que son novidades, ou son clásicos.
Libros para cociñar as sobremesas máis doces da vida.
Libros para construír un país e para construírmonos como persoas.
Libros que son vixía como é o outeiro toledán.
Libros, discos, audiovisuais que sirvan para pasalo ben.
Licenciado en Filoloxía italiana e en Ciencias da Información.
Licenciado en filoloxía francesa, foi catedrático de bacharelato e subdirector xeral do libro.
Licenciouse en Xornalismo na Facultade de Ciencias da Comunicación de Compostela.
Lingua de dentro da pel e, á vez, lingua da vergoña.
Lingua de poetas e de xentes do común.
Lingua que vale para todo e que non limita.
Lingua secreta.
Liste para o Faro de Vigo, "Temos os teus libros", era o titular escollido.
Liste sobre a súa nova novela "O último barco".
Literatura con ele grande.
Literatura que fascina, que interesa, que entretén.
Literatura sen fronteiras.
Logo apareceron outros como "Melanio e os paxaros" e "Os gatos de Venecia".
Logo de correr.
Logo do evento, alumnado e homenaxeado compartiron un pequeno refrixerio en privado.
Logo faise a mestura.
Logo quítala e que arrefríe.
Logo, os rezos.
Lois Pereiro foi o poeta do amor e da vida.
Loitaremos para que sexa así.
Lonxe, lonxe outra vez.
Lorenzo, un dos primeiros críticos que se fixeron eco do libro.
Lugares de luz que non deben esmorecer.
Lugares ínfimos como son eses libros, mínimos.
Lume e guieiro sempre.
Luz case que perpetua durante un día enteiro.
Luís García Soto é profesor de Filosofía Moral na Universidade de Santiago de Compostela.
Luís González Tosar.
Luís Manuel García Mañá.
Luís Rei relembrou tamén os vencellos que Cabanillas tivo coa cidade de Vigo.
Luís era home íntegro de camiño dereito e de sorriso amplo.
López Silva ofrécenos un texto realista, lúcido, reflexivo e desmitificador.
Mais alí sempre estaba Don Ramón e Fita, inseparables.
Mais antes ca el houbo outros.
Mais de todas elas, Galaxia é a que continúa.
Mais dende o fogar podemos facer moito.
Mais estamos certos de que non será o derradeiro.
Mais hai outros compoñentes.
Mais leamos, e en galego.
Mais non deixei de acudir á compra daqueles exemplares de peto.
Mais non o farei.
Mais non por iso queremos deixar de dar as grazas.
Mais non un libro calquera.
Mais nunca así, en xeito de peneirada proposta.
Mais nunca nos viramos en Galicia.
Mais o desafío está sempre no futuro.
Mais o groso dos artigos desta etapa de preguerra publícaos en El Pueblo Gallego.
Mais os desafíos seguen sendo importantes.
Mais permítanme que cite algo en especial: era atento aos máis novos.
Mais sei que é un consello absurdo porque, quen non o faría así?
Mais sen idealizacións.
Mais sobre todo, celebramos as bibliotecas como corazóns para os amantes dos libros!
Mais tamén están André e o seu can Bretón.
Mais tamén papelerías, quioscos, estancos, tendas de ultramarinos, ferraxerías...
Mais tamén un libro de denuncia sobre o estado da infancia no continente africano.
Mais é sinxelo.
Mais, ao cabo, quen é Lucas Valderrama?
Mais, coma sempre, só un dos dous bandos pode prevalecer.
Mais, desta volta, para a nosa editorial, serán follas ateigadas de ilusión.
Mais, pódeselle pedir iso a alguén que pretende ser un profesional da literatura?
Mais, que pasa se nacemos nun molde "equivocado".
Mais, sobre todo, e desde moi nova, dedícase á escrita.
Malia todo, a actualidade marcábaa basicamente ese ritmo demorado do diario.
Mamá, que o poema "Mirando ó chan" é irreverente.
Mantemos todos os actos en pé.
Mantén moi ben a intriga, convenientemente dosificada.
Manuel Forcadela desenvolve en Música de cinza dúas temáticas ben diferenciadas.
Manuel María, o novo premio Blanco Amor.
Manuel Portas: "O amor segue a ser o nó central do que escribo".
Manuel Pérez Rúa presenta "Domingos de calcetíns brancos".
Marcelo tíñao moi claro cando dixo que a arte era, sobre todo, concepto.
Marchou un mestre da palabra.
Marful vén de adiantarnos a música dos grandes que habitan o "Planeta Musgo".
Margarita Ledo é membro do Consello de Administración da Editorial Galaxia.
Marilar Aleixandre cóntanos o conto de sempre mais non coma sempre.
Marilar Aleixandre, xunto con María López Sández.
Marróns algas.
Martiño comeza así a súa ciber-vida.
María Alonso Alonso publica, na colección "Hoxe é Hoxe" de Editorial Galaxia, "Migrantas".
María Rosa Lojo presenta en Galicia "A fin da terra".
María Solar "Os nenos da varíola".
María Xosé Queizán como escritora cultivou todos os xéneros e estilos.
María das Batallas é a gran novela histórica da Coruña.
María das Batallas.
Max estudou o desenvolvemento das sociedades modernas despois da Reforma protestante...
Mañá martes, Victorino Pérez Prieto presenta o seu ensaio Prisciliano na cultura galega.
Medio minuto, non máis, e retíraa do lume.
Medo a falar e medo a coñecer.
Melodía nun axóuxere.
Memoria dos devanceiros.
Memorias dun neno labrego, de Xosé Neira Vilas.
Mentres a herba medra, de Xesús Rábade Paredes.
Mentres que agardaba, escollín do andel un libro.
Mentres que estaba no enfrontamento bélico, Del Riego seguía facendo comentarios literarios.
Mentres, buscade o libro nas librarías.
Mercedes Queixas presenta en Carballo "Labrego con algo de poeta".
Merecémolo.
Recoméndoo coa vehemencia precisa e o máis candoroso entusiasmo.
Mesa Redonda: Animación á lectura.
Mesmo o nome desta colección podería ser: "Biblioteca Compostela de Narrativa europea".
Mestre da memoria, de Malores Villanueva.
Miguel Anxo Murado ten confesado que segue a escribir a man as súas columnas.
Miguel Anxo Murado ten un profundo sentido tanto da tradición do xénero.
Miguel Barros presenta o seu ensaio Ramón Piñeiro e a revisión do nacionalismo.
Miguel Sande procede da poesía e do teatro.
Miguel Sande é, por riba de todo, poeta.
Mirabamos no agarimo dos afectos a Carlos Casares.
Mirar as túas palabras sobre as miñas.
Miña nai facíao a diario con remolacha, cenoria e xudía.
Miñas señoras e meus señores, o espectáculo debe continuar.
Modera Rosario Álvarez.
Podes consultar o programa na ligazón á dereita destas liñas.
Moi ben conseguido.
Moi nova comezou a escribir e recibir premios e distincións literarias.
Moi poucas veces a literatura galega abordou esta cuestión.
Moi probablemente despois do verán poderemos botar a andar esta nova iniciativa.
Moitas delas levaban, practicamente, o peso do Servizo de Información da República.
Moitas desas mulleres levaban practicamente o peso do Servizo de Información da República.
Moitas grazas Xesús, Camilo e Francisco.
Moitas persoas non saben que o verde do mar tamén se pode cociñar.
Moito antes, outros xa soñaran, dende a literatura, esa mesma epopea.
Moitos bicos e bo Nadal!
Moitos foron os veciños interesados na actividade.
Moitos mestres e mestras seguiron os ronseis marcados e acadaron resultados satisfactorios.
Moitos máis.
Moitos quedaron polo camiño.
Monicrequeando en galego, por que non?
Montañas de cores mate de fideos de puré de verduras recendían sólidas na fonte.
Montes Pena Presas achéganos á figura de Xela Arias, en "Intempestiva".
Montóns móbiles de lava de cores brillantes de concentrado de verduras.
Morrerán persoas e nacerán graves sufrimentos desta loita.
Movendo os marcos do patriarcado.
Muller de seu, pídeo xa na túa libraría!
Muller traballadora.
Mulleres que foron caracterizadas como ilusas, persoas de dobre moral, perigosas, bruxas!
Mesa redonda 'O Filandón, relatos e outras ficcións'.
Murado presentou "O soño da febre".
Máis coñecemento e menos cemento.
Máis historias silenciadas?
Máis lectores e lectoras.
Máis libros!
Máis que medo o que fai falta é arrepoñerse.
Máis que recomendable!
Máis tarde tamén se integraría ó grupo de traballo Ramón Lorenzo.
Máxime cando comprobamos o éxito inicial do celtismo entre nós.
Méndez Ferrín, das Cousas de Castelao, e do "Vento Ferido" de Casares.
Méritos, non lle faltan.
Míraslle ben as unllas e o peito.
Música en vacacións.
Na Editorial Galaxia marchamos de vacacións ata os primeiros días de setembro.
Na Editorial Galaxia, publicamos a tradución de "Pandemia".
Na Europa posfuturista a arte inspirábase nos trazos dos máis vellos protoartistas.
Na actualidade estaba vencellado á Editorial Galaxia como padroeiro vitalicio da Fundación Penzol.
Na casa fálase galego e cántase tamén con Mamá Cabra.
Na categoría de Iniciativa bibliografía, a obra escollida foi Castelao.
Na esterqueira da cama, por fin o sono que chega.
Na miña última visita gocei moito contemplando a descuberta dun novo espazo.
Na montaña nosa prosperou o comercio da carne, beneficiado pola altura.
Na praia.
Na procura do medo esquecido.
Na páxina á dereita destas liñas podes ver o avance da novela.
Na que os protagonistas soñaban esperanzados co novo que os agardaba.
Na que soñabamos esperanzados co novo que nos agardaba.
Na sección de entrevistas Víctor Freixanes e Ramón Villares conversan con Pascual Maragall.
Na soidade da habitación do hotel.
Na sombra.
Na súa beira sur, en casa con nome de apóstolo pescador, xurdiu esta vianda.
Na súa faceta de escritor presta especial atención á literatura infantil.
Na súa obra literaria destaca a novela "Loaira".
Na súa opinión, semella ter mellores cualidades para a reprodución musical ou visual.
Na súa traxectoria hai tres momentos definitorios.
Na trincheira estamos.
Na trincheira seguiremos.
Nacen do mesmo discurso.
Naceu para serva.
Naceu procurando saúde e pracer.
Nada hai en canto a acontecementos que non se sustente en datos.
Nada que ver, madía leva.
Nada sabía eu deles ata que vin ao mar.
Nado en Laguna de Duero.
Nalgúns casos mesmo se converte en protagonista.
Namentres sigamos dicindo quérote e paxaro.
Namoroume especialmente esta personaxe.
Narración de poeta, editor, xornalista, cidadán...
Nas encrucilladas acotío moitos ollos presencian, e logo contan, o que acontece.
Nas festas, con lombarda.
Nas mesmas datas que calquera outro lector do estado español.
Nas orixes da nosa profesión eramos "iluminadores".
Nas primeiras eleccións nas que a muller puido votar, Campoamor depositou o seu voto.
Nas páxinas de "Infohispano", que acompañan a esta nota, dáse noticia cumprida do evento.
Nas tarefas literarias hai dous traballos, un é escribir e outro defender a escrita.
Nauta, Caixa Galicia.
Naves e barcos que nos levan á herba de namorar.
Necesitamos documentación e reflexión para pensar xuntos dende a madurez e a crítica.
Necesitamos pensamento.
Necesitamos potenciar a fábrica das ideas.
Negación do conformismo.
Nego calquera concesión á derrota.
Augas do mar de Muxía.
Negrura sobre as nosas liberdades.
Neira Cruz obtivo o Premio Repsol o pasado outubro.
Neira Cruz sobre "Os libros que lles gustan aos nenos".
Neira Cruz é xornalista, escritor e profesor da Universidade de Santiago de Compostela.
Neira Vilas débelle parte da súa popularidade a 'Memorias dun neno labrego'.
Nelas explóranse diferentes rexistros a partir da utilización de variados recursos dramáticos.
Nin para escribir.
Neno abraiado diante de tanta fermosura.
Nenos procedentes dos hospicios da Coruña no que estes rapaces vivían.
Nesas doces mentes imperfectas.
Nese punto entra a análise de 'Queremos un mundo novo'.
Nesta edición, tamén, Anxo Rei Ballesteros está alí.
Nesta novela acada o ton xusto.
Neste caso do folclore dos Cárpatos.
Neste caso, exemplificada a través das múltiples advocacións a Santa Mariña presentes en Galicia.
Neste caso, para cociñar e bailar.
Neste caso, á lectura.
Neste libro hai mostras, caso do conto "O documento", que fan rir ás gargalladas.
Neste libro titulado "Galicia no labirinto da nova política".
Neste momento levamos publicados tres títulos.
Neste punto son francamente incorrecta: son maior para que decidan por min.
Neste senso, Xulio Amigo resaltou a implicación dos libreiros co proxecto.
Neste último caso, perigo.
Esta é unha opción que significa o control político.
Nestes días de xaneiro cumpriría oitenta anos.
Nin fan máis ca dano todos eses contos.
Nin sequera lle falarei de amor.
Nin sequera saben ser malvados e funcionar como referentes sociais negativos.
Nin tampouco as acostumadas referencias cinéfilas.
Ninguén pode saber que comemos as centolas.
Ninguén sabe o seu nome con certeza.
Ninguén vai facer o traballo por nós.
No Centro Cultural Caixanova, Marqués de Valladares.
No Espazo Libro.
No Teatro Principal non cabía ninguén máis.
No acto de inauguración contamos coa presidenta da Deputación, Carmela Silva Rego.
No acto participaron Roberto Varela.
No acto participaron representantes das distintas institucións implicadas no que será a futura Fundación.
No acto participarán a autora, Patricia Mallo, e o editor, Francisco Castro.
No acto participou tamén o director xeral da Editorial Galaxia, Francisco Castro.
No blog, moitas máis fotos.
No fondo, a cuestión da identidade.
No fundamental, coido que somos emoción, máis que razón somos paixón.
No medio da mesa, a empanada dourada xa pola cocedura.
No mes de maio a Editorial Galaxia segue a ser a preferida por vós!
No meu caso foi Cunqueiro o escritor que obrou en min a conmoción.
No noso blog deixamos crónica fotográfica de ambos os actos.
No noso blog deixamos unha galería fotográfica da xornada.
No outono caerán, como sinala o tópico literario, moitas follas en forma de libros.
No pasamento de Xosé Luís Franco Grande.
No planeta Terra, pois, están as marcas da Historia.
No río do tempo, de Félix Vidal.
No taxi de regreso.
No verán non paga a pena nin mirar para elas.
Nomeado pola Editorial Galaxia.
Non a atopas en ninguén máis.
Non a deixes escapar!
Non a perdades!
Non a perdades.
Non creo esaxerar se digo que estamos diante dun destes segundos casos.
Non deixa indiferente.
Non deixemos de conectar co pasado para comprender o presente.
Non en todas estaba ela, o que si recuncaba era Vilanova.
Non entrarei aquí nun tema complexo, que require a máxima prudencia.
Non escribir para ser odiado.
Non escribir para ser querido.
Non esperes máis e pasa a coñecer máis en profundidade estes títulos!
Non están todas.
Non existen, porque antes ou despois acaban desvelándose.
Non fala de números e quizais por iso non é efémera.
Non faltedes!
Non farei o discurso fácil de culpar de todo ás chamadas "clases dirixentes".
Non foi por ganas.
Non haberá grandes fastos.
Non hai contraindicacións.
Non hai espectros na ficción política.
Non hai golpes.
Non hai maior dor que esta.
Non hai máis ca ler os xornais estes días.
Non hai rebeldía na rapaza ofrecida.
Non hai tramas coas que non nos atrevamos.
Non imitar a escritura dos mestres.
Non imos esquecerte nunca.
Non lembro que nai lle dese nome.
Non lle contamos ao entrevistador a estrutura do texto mais si a súa substancia.
Non lle ten medo aos tópicos, brinca neles con graza e desenfado.
Non logra durmir.
Non me podo desprender do paganismo e necesito os obxectos do loito.
Non mirar atrás.
Non nos presta o diñeiro metafórico.
Non o dixeron.
Non o esquezan.
Non o libro en galego máis vendido do momento.
Non obstante, a censura opúxose frontalmente a que o libro saíse en Galicia.
Non para impoñerse como discurso senón para expoñerse como voz.
Non pararás de cantar e bailar!
Non perdades a Gala do Libro Galego.
Non podemos cualificalo doutro xeito.
Non podemos perder esta batalla, que é a batalla dos novos tempos.
Non podes detela ata o vindeiro capítulo.
Non podo saír da casa sen notar o peso dun libro no bolso.
Non podía celebrarse por defectos de forma.
Non podían traerme os Magos un libro máis agardado.
Non quedemos aquí e vaiamos ler a estupenda obra de Vidal Bolaño.
Non quere ser apreciado por rodearse de escritoras, coma o xeneral?
Non quixo faltar ninguén.
Non renuncia tampouco a ser provocador ou incorrecto.
Non sabía conversar sen fervor.
Non se ama o que non se coñece.
Non se despisten e apañen este tren, poida que tamén lle quede pouco de vida!
Non se manterá correspondencia sobre a documentación presentada polos participantes.
Non se pode remexer todo.
Non se trata de recrearse na derrota nin de engancharse á épica convencido.
Non sei cando volverei mudar de casa.
Non sei durmir sen un libro nas mans.
Non sei se a vida nómade me deixará acougar moito ou pouco neste recuncho.
Non sería mellor obrigar ás piscifactorías a depurar os seus detritos?
Non son boas noticias.
Non sospeitan o que está a piques de acontecer...
Non só no verán.
Non só unha realidade histórica senón unha realidade actual e viva.
Non te arrepentirás, lector, desta viaxe.
Non temos por que chamarlle así pois sabemos que é Samaín.
Non temos tempo para nada.
Non ten lembranzas.
Non ter présa por publicar.
Non teñen nada que dicir os nosos gobernantes?
Non todo o que se faga cos "clásicos universais" ten que ser reaccionario.
Non toleremos a súa falsificación.
Non ves que esta noite hai festa?
Non xoga a iso, ou debería, a propia literatura?
Non é a primeira vez que Alfredo Conde obtén un premio literario en Italia.
Non é certo que as nosas discrepancias paralizasen o proceso.
Non é nada orixinal e, xa que logo, pola mesma razón, son moi atrevido.
Non é necesario ser escritor nin ter coñecementos previos, só ser amante da palabra.
Non é novela de triunfadores ou para triunfadores.
Non é o mesmo retransmitir que vivir.
Non é un cartafol de sentenzas: é un combate.
Non, se vai ser iso, que a culpa de todo a teñen nosos pais.
Non-heroes con maiúsculas, non-heroes heroicamente.
Parabéns para todos.
Normalmente basta que algo cale para que o silencio se manifeste.
Axúdanos a consultar a estrutura gramatical do galego moderno.
Nos dous primeiros, nós sentiamos que actuabamos para demostrar o que fixeramos.
Nos meus libros teño moitas receitas de bacallau.
Nos personaxes hai algo de Sísifos ditosos ou polo menos de Sísifos entusiastas.
Respondemos cun saúdo, perfectamente sincronizado a base de ensaiar con regularidade diaria.
Nos seus beizos os vocábulos e o fume disipaban as horas.
Nos tempos difíciles é cando cómpre afrontar as grandes decisións.
Nos territorios da mundialización, a tecnoloxía permítenos chimpos impensables hai vinte anos.
Nos vindeiros meses verán a luz novas publicacións na colección Novela Gráfica.
A nosa lingua, sempre. Que ninguén o esqueza.
Nova tan aceda e ruín.
Novas realidades familiares viñeron crearse.
Novela coral e, ao mesmo tempo, con poderosos personaxes.
Novela das que fai literatura.
Novo premio para "Ollos de auga".
Nun mundo no que de todo pode pasar, en efecto, pasa de todo!
Nun segundo período, avanza cara á abstracción explorando formas xeométricas simples.
Nunca entendín a frase "eu non son poeta, aspiro a selo".
Nunca nos esqueceremos de ti, amigo Carlos, sempre estarás presente na nosa memoria.
Nunca o souben.
Nunca pensei que chegaría a sentir algo así.
Nunca reparara neste detalle pero, ben pensando, ten moito sentido.
Nunca tal se vira dentro do bosque!
Nós afrontamos a aprendizaxe de forma particular para lograr estes obxectivos.
Nós dicimos, "veña comigo".
Nós imos dar igual a batalla.
Nós sentiamos admiración por aquela rapaza loura que viaxara miles de quilómetros para axudarnos.
Nós tamén navegar!
Nós, como dixo aquela señora do velorio, non somos nada!
Nós, con el.
Nótase que goza facéndolle a vida máis doce aos demais.
Nótase que é matemática, pois titulouna Universo Pitágoras.
Núñez Seixas, ademais do citado Fernández Prieto.
O Auditorio da cidade de Eduardo Blanco Amor absolutamente cheo.
O Casares escritor de literatura infantil, do que tamén vos contaremos cousas.
O Director Xeral da editorial acompañou os autores neste acto.
O Estatuto vén ser o debuxo que queremos para o futuro do noso país.
O Merlín de Cunqueiro inventou a García Márquez e talvez bebeu en Rulfo.
O Primeiro e Segundo Adral xa están nas librerías.
O Samaín xa está aquí...
O Terceiro Adral sairá no prelo despois do verán.
O a completa aceptación destas bases.
O achado do castro, de Manuel Núñez Singala.
O acto está organizado polo Concello e pola Librería Pontillón.
O acto inaugural estará presidido polo alcalde, Vicente Irisarri.
O acto será presentado por María Dolores Cabrera Iglesias, padroeira da Fundación Penzol.
O actual sistema de redes sociais permíteche escribir tanto como queiras.
O agasallo perfecto para as nenas e os nenos para este Nadal.
O agasallo perfecto para este Nadal.
O aire, os ríos, que espellaron a túa infancia de neno pensativo.
O alfaiate portugués estará a semana que vén nas librerías!
O alfaiate portugués: minúsculas alfaias literarias.
O amor aprendeuno nas películas rosa, nas cancións melódicas, nas novelas sentimentais.
O ano pasado o premio recaeu na figura de Xosé Luís Mendez Ferrín.
O anxo da terra.
O apartado musical deste evento, contará cun concerto de Pirilampo como colofón final.
O artigo do profesor Díaz titúlase "Xacobe en Compostela, primeiros testemuños literarios".
O autor axúdame a entender as fronteiras desta realidade.
O autor de 'Memorias dun neno labrego' segue recibindo recoñecementos por todo o país.
O autor estará acompañado por Claudia Piñeiro.
O autor fainos viaxar por un pasado posible.
O autor traslada esta submisión á que outorga a sociedade patriarcal á muller.
O autor, Henrique Monteagudo, estará acompañado por Antón Riveiro Coello e Francisco Castro.
O bo do saber antigo e o bo do saber moderno potenciando o deleite.
O caderno de Rosalía é a súa primeira obra publicada en Editorial Galaxia.
O cadro de cada quen.
O capital viaxa; estes poemas permanecen.
O caso do chantaxista roibo.
O caso é ser chamado, nomeado, que é a maneira de existir na galaxia.
O castelán é máis sinxelo, e cohabita sen problemas.
O chofer e mais el houberon de raspar o papel con Coca-cola.
O cine, como todo, tamén é literatura.
O conto trata sobre a igualdade e a cooperación.
O coronel, un impertinente, pediulle ao avó que o tratase de "usted".
O coñecemento sempre resulta sorprendente e desvenda erros, mitos e deformacións.
O debate ten raiceiras históricas, dende a Restauración ata os nosos días.
O demo bombilla, escrito por Diego Rosales.
O demo bombilla, un traballo do ilustrador Xosé Tomás e o guionista Diego Rosales.
O deseño estivo a cargo de Xosé Díaz.
O deseño é da ilustradora dos dous libros-discos publicados en Galaxia, Cristina Sabaite.
O destino no que nos gusta estar.
O dilema non está no soporte senón na comercialización.
O discurso de resposta correspóndelle a Ramón Lorenzo.
O domingo, Carlos Lema presenta na Feira do Libro da Coruña "Escrito en cafeterías".
O economista, enxeñeiro, ensaísta e político galego Camilo Nogueira Román.
O educado e formal capitán axiña nos demostrará que ten segredos importantes que agachar.
O elemento afectivo nótase pero non ten nada que ver co paternalismo.
O ensaísta propón liñas de actuación e despexa non poucos interrogantes.
O escritor Antón Riveiro Coello presenta a súa última novela, Laura no deserto.
O escritor Francisco Castro presenta a súa nova novela.
O escritor Xosé Carlos Caneiro presenta a súa nova novela, Un último destino.
O escritor Xurxo Borrazás presenta o seu último libro, Covalladas.
O escritor e xornalista Miguel Anxo Murado.
O esforzo foi moi grande e os resultados están aí.
O espello.
O estremecemento da modernidade, como o saudou Victor Hugo no momento da súa publicación.
O estímulo da lectura debe ser a orixe e principal esforzo dos poderes públicos.
O fallo darase a coñecer no mes de xuño.
Consulta as bases aquí.
O feito de participar neste certame supón a aceptación total destas bases.
O fomento da lectura é moito máis que o fomento do consumo de libros.
O foral de Caldelas.
O futuro da lingua galega pasa pola toma de consciencia cívica dos falantes.
O futuro non é mañá.
O gañador ou gañadora comprométese a renunciar expresamente a calquera pretensión sobre os devanditos dereitos.
O gran público coñécea polo seu labor coma actriz e a súa obra lírica.
O holandés quería seguir para Portugal por medo a non poder voar desde Madrid.
O home estaba encantado.
O humor dun home discreto, a relación epistolar con Carlos Maside e Luís Seoane.
O humorismo é anovador, cuestiona as convencións e arrisca na singularidade.
O insomnio golpéao violentamente nestas mantas húmidas que nunca quecen de todo.
O intimismo dialoga coa devastación arredor.
O lector atopará o nome claro da dignidade nestas letras.
O libro de Curtis gustáballe, e moito, a Cunqueiro.
O libro de mañá.
O libro debe ser estimado e reforzado, polas Administracións que nos gobernan.
O libro dos amigos.
O libro estará nas principais librerías do Xapón, e o recibirán tamén as facultades.
O libro lévase o premio Lazarillo.
O maior problema non parece ter solución tan doada.
O maroutallo.
O mesmo pasa coa lectura.
O mestre de cerimonias está entusiasmado.
O meu ensaio ocúpase fundamentalmente de cuestións lingüísticas.
O microecosistema muda.
O mundo dos galegos emigrados.
O mundo poético trasládanos, a través da palabra, aos sentimentos e emocións máis profundos.
O mundo propio e o que poden crear, tamén, a través da súa imaxinación.
O mundo que fabricamos.
O mundo, tal e como o coñeciamos, dilúese.
O músico Antón Seoane presentará o seu libro-disco De Voces Ceibes a Milladoiro.
O neno aprende por imitación, porque ten modelos de quen aprender.
O neno inverno de María Canosa na sección "Este libro encantoume".
O non previsto nelas será resolto pola organización.
Os casos que non se recollan nas bases será resolto pola organización.
O noso catálogo está cargado de clásicos, novidades, traducións da literatura universal e éxitos internacionais.
O número de títulos consultados en febreiro.
O obxecto convertido en suxeito.
E como arrecenden as verbas en galego!
O ouro quere volver.
O ouro tamén é xente.
O outro mago é Carlos Coira, un dos de chisteira e variña.
O pasado sábado despedímola familiares e amigos no cemiterio compostelán de Boisaca.
O pasado venres celebrouse en Barcelona o seminario Rosalía de Castro.
O pesimismo só vale para amontoar fracasos porque, quen apostaría a cabalo perdedor?
O plan é perfecto.
O poeta participou tamén en 'Cociñando ao pé da letra'.
O premio consistirá na publicación da obra por parte da Editorial Galaxia.
O premio estará suxeito ás retencións fiscais que corresponderen.
O premio literario conta tamén co apoio de Aluminios Cortizo.
O premio non ten dotación económica, senón afectiva e simbólica.
O premio outorgado será único e indivisible.
O premio poderá ser declarado deserto, caso de o xurado así o decidir.
O premio será outorgado á obra que reciba o maior número de votos.
O premio recibirao á obra que acade o maior número de votos.
O premio ten carácter honorífico.
O primeiro de moitos que celebraremos na cidade de Pontevedra.
O primeiro deles titúlase "Santiago".
O primeiro é de "Gramática elemental del gallego común" por Ricardo Carballo Calero.
O programa salienta a acción e o legado de Ramón Piñeiro.
O progreso e o crecemento tampouco.
O protagonista é o inspector Caldas.
Leva enganadas a miles de persoas en Galicia.
O próximo curso entran na universidade.
O punto de partida é semellante en ambas as dúas.
Iso é o que a min máis me gusta.
O que faltaba está aquí.
O que menos?
O que queren, penso, é respecto.
O que se podería dicir, un autor completo.
O recordo é unánime: que vida máis fecunda; canto nos deixas, don Xaime.
O relato como enigma.
O resultado dos seus esforzos é a nosa realidade actual.
O resultado é máis fluído.
O retorno é un fenómeno silandeiro, debe deixar de selo.
O retrato de Bóveda.
O roteiro iníciase no Templo Votivo do arquitecto Antonio Palacios.
O saber que vén de lonxe pasará a ela a través de min.
O salón está cheo de xente, a rebordar.
O segredo é aprender a ver.
O segundo bosque está composto de árbores.
O segundo, supor un reto nun instante de baleiro laboral.
O setembro vermello vigués.
O seu Pepito Grilo particular.
O seu autor tiña daquela vinte e catro anos.
O seu exemplo queda, para sempre, nos nosos corazóns agradecidos.
O seu legado seguirá no tempo.
O seu obxectivo é fomentar a aproximación ao pensamento científico a través da escrita.
O seu primeiro filme foi un documental sobre o comportamento das abellas.
O seu tempo é o inverno, que dúbida ten.
O seu éxito será o éxito da lingua de nós.
O sistema literario galego ten que aprender a quererse a si mesmo, a valorarse.
O son dun saxo a bater contra a pedra.
O soño da serpe é a súa primeira novela.
O sábado celebramos o Día do pai.
O sábado celébrase o Día Europeo das Linguas.
O sábado vindeiro será, pola tarde, na Casa do Libro de Vigo.
O teatro coma ferramenta na aprendizaxe é mesmo materia curricular en moitos centros educativos.
O tema do Salón é o amor.
O tempo de lecer, comeza aquí.
O tempo foxe, como a vida, case sen nos decatar.
O tempo sen tempo.
O terceiro acto non foi así.
O teólogo Andrés Torres Queiruga presenta este seu novo libro.
O traballo vén contextualizado e anotado polo profesor Joaquín Ventura.
O título corta, é oclusivo, velar, xordo.
O título non pode ser máis acaído.
O título é longo.
O vento brúa polas costas e abanea a súa choupana de folla de lata.
O verán ten que ser tamén tempo de lecturas.
O xardineiro dos ingleses de Marcos Calveiro xa nas librarías!
O xermolo do novo rexurdimento.
O xogo entre a dicción e o silencio.
O xornal conta con dezaoito páxinas de información arredor dos novos lanzamentos da editorial.
O xurado destacou "a forza expresiva da súa voz poética".
O xurado destacou a súa calidade.
O éxito de Benigno Campos de sempre.
O último acto era totalmente noso e de Lois.
O único que hai que facer é compartir os cuestionarios que se irán publicando.
O único que sei de certo sobre eles é que os escribín por amor.
Obtivo, así mesmo, varios premios de poesía, tanto en galego coma en castelán.
Ollos de auga, de Domingo Villar.
Onde un loitador ve os seus días anoitecer mentres rebole na memoria.
Onte celebrouse o acto de entrega do Premio de Ensaio Camiño de Santiago.
Onte inaugurouse a Feira de Berlín, a mostra do libro máis grande do mundo.
Onte martes produciuse o pasamento en Compostela dun construtor de soños.
Onte presentouse esta publicación na Deputación Provincial da Coruña.
Onte, en Vigo, entregáronse os Premios da Cultura Galega.
Opina na televisión e na radio públicas, na prensa galega e na prensa catalá.
Organizan Galaxia e Nave das Ideas.
Orgullo da súa cultura.
Orgullo dos seus escritores, libreiros, editores.
Orixe popular?
Ortoño, Bastabales, Padrón...
Os bechos, neste caso, son os grilos.
Os de hoxe, dan noxo.
Os debuxos teñen que representar a lectura no fogar.
Os discípulos de don Paco.
Os efectos do cambio de ciclo político tardaron en ter consecuencia visibles no campo literario.
Os elefantes é o libro do mes na web da Editorial Galaxia.
Os enigmas do libro "O reino ideal".
Os excesos pedagóxicos abafan.
Os fíos do infantil.
Os galardóns premian en cada categoría a obra ou o traballo literario máis destacado.
Os ilustradores non retratamos.
Os informes abordan o hábito lector no seu conxunto.
Os lectores coñecerán neste libro as dimensións sociais dos verdugos e os colaboradores.
Os lectores son o corazón da literatura.
Os libreiros deben ser estimados, reforzados, polas Administracións que nos gobernan, insisto.
Os libreiros pequenos son vocacionais e resistentes.
Os libreiros que aconsellan, acariñan.
Os libros en galego, tamén.
Os libros infantís axudan a promover estas ideas de paz e non violencia.
Os lobos e os licántropos.
Os mellores desexos para este novo inicio.
Os mellores libros para nenas e nenos... ou para volver selo!
Os mellores libros para... xogar coas palabras!
Os mesmos que mantiveron viva a reivindicación dos dereitos políticos do pobo galego.
Os mitos están aquí para quedar, poderiamos dicir.
Os máis pequenos mandan.
Os nenos crean milagres cando len.
Os nenos da variola, de María Solar.
Os nenos son así.
Os nomes da terra.
Os nosos esforzos van nesa dirección.
Os okupantes só tiveron tempo de recoller catro cousas.
Os orgánicos existen en todas partes.
Os orixinais non premiados poderanse recuperar pasado un mes desde o veredicto do xurado.
Os personaxes de Andar aos biosbardos.
Os políticos teñen a responsabilidade de dotalo de recursos para a súa recuperación.
Os primeiros eran guerrilleiros, políticos, contestatarios, galeguistas...
Os primeiros porque calan e actúan como canciños que só poden obedecer.
Os principais escritores de Nós opinan nos medios.
Os principais xornais do país dedícanlle monográficos.
Os que condenaron en nome da doutrina.
Os que non toleran a discrepancia.
Os que pensamos que podemos cambiar o mundo lendo, escribindo.
Os que silenciaron iso que eu chamei "neofraguismo".
Os relatos máis votados -independentemente do idioma- serán os ganadores do premio do público.
Os ruíns.
Os sentimentos son de inseguridade, medo e negación nalgúns casos...
Os seus alumnos e alumnas gardan un recordo inesquecible dela.
Os seus discípulos aí estaremos.
Os seus libros están nos catálogos de practicamente todas as editoras galegas.
Os seus libros hai ben de tempo que coñecen outras latitudes.
Os sorrisos son de balde, e prefiro usalos.
Os tesouros de Galicia.
Os textos presentados deberán ser inéditos e totalmente orixinais.
Os traballadores da cultura foron exemplares na normalización da lingua.
Os versos de Rosalía alumeaban as árbores da praza.
Os xornais e as televisións dedicáronlle espazos para concienciar sobre esa enorme inxustiza.
Osmose por amor.
Ou acompañalo polas bebidas multicolores das augas de cocer as verduras.
Ou alguén que se fai pasar por el.
Ou como sintetizara o párroco de Santiago O Maior de Vigo: "galeguista furibundo".
Ou deberían.
Ou fronte ás de tempos pretéritos.
Ou mans.
Ou nun becho pequerrecho.
Ou sexa, manexar un sen fin de ferramentas necesarias, mais tamén incompletas.
Ou todo un universo, quen sabe.
Ou un flan de laranxa, que lle encanta ao meu pai.
Ou é ao revés?
Ourive de libros.
Outra pregunta.
Outro premio para "Ollos de auga".
Outro que tamén agarda fálalle da Guerra Civil.
Outro xeito de facer país, outro xeito de facer cultura.
Outrosí a librería Orfeu, que dende hai anos acolle os libros galegos e portugueses.
Oxalá Versogramas sirva para animarvos a descubrilo e crear a vosa propia opinión.
Oxalá algún lector me faga caso.
Oxalá puidésemos facer o mesmo na vida real.
Oxalá saibamos continuar o seu exemplo.
Oxalá se poida seguir facendo.
Padecerá a persecución pola súa militancia anarquista.
Paga a pena achegarse, ver e coñecer.
Pagarán o profesor no caso de atopalo, claro.
Palabra, mesmo ritual da túa configuración intelectual e popular...
Palabras mellores.
Papá, que é o poema máis cristián que se escribiu en galego.
Para Janeiro o deseño debe ter contido ético.
Para a vosa bile.
Para a vosa conciencia.
Para cantar e bailar ata rebordar de pura felicidade.
Para competir con outras culturas e outros idiomas.
Para dar a batalla no entorno dixital.
Para deixarse recomendar.
Para descansar mellor.
Para dicir: "quérote" e un exército de palabras o defendan.
Para el a mellor das sortes.
Para el, o seu único osíxeno é o fútbol.
Para eles o meu maior recoñecemento e gratitude.
Para empezar, aquí estamos! Aquí seguimos!
Para entendernos e atendernos mutuamente.
Para escoitarmos os luxosos ritmos, cheos de sensualidade, cheos de beleza e de malditismo.
Para escribila vivo.
Para escribir un libro tamén.
Para este labor creativo non tiven moito que argallar no meu imaxinario.
Para estremecerse coa poesía.
Para gañar a vida foi profesor, libreiro, tradutor, arquiveiro e mesmo secretario.
Para iso Janeiro válese de dous seres fráxiles e ousados.
Para iso e moito máis nace nova colección de Galaxia, Heterodoxos.
Para iso non precisaba ir á escola.
Para lamber os dedos!
Para ler novelas.
Para ler toda seguida.
Para mamá, o libro de Pakolas sería perfecto.
Para non esquecerme de tódalas alegrías e tristezas da vida cotiá.
Para non gardarme o que non che dixen aquela noite nun bar.
Para non perderte nada, podes descargar o documento aquí.
Para nós foi un orgullo recibilos: dezaseis alumnos e alumnas e dous profesores.
Para nós, non hai temas vedados.
Para o corazón.
Para o libro atreveuse cun 'Pisto Multiétnico e Multicolor'.
Para os cativos seguro, para os adultos, tamén.
Para que serve a poesía?
Para que non haxa escuridade, para que brille o seu nome como se merece.
Para que o habitemos.
Para que poidan eles traballar e, entre todos, facer país.
Para saber como se nomean as cousas e para recitar e falar.
Para seguir crendo no noso futuro como cultura e como país.
Para seguirmos bebendo palabras e dicires sabios!
Para seguirmos sendo nós.
Para solventar os problemas de orgullo e autoestima cos que iniciei este excurso.
Para ti, para Galaxia, para a cultura galega.
Para todas as idades.
Para traernos luz.
Libros para a liberdade.
Para transitar o verán.
Para voar cara a adentro e para voar cara a fóra.
Parabéns a Inma, é un luxo contar coa súa voz en Galaxia.
Parabéns ao compañeiro de letras!
Parabéns e grazas polo traballo realizado a prol da cultura do país.
Parabéns por saír elixidos!
Parabéns á autora!
Parabéns, enormes, para Domingo!
Parou.
Parte da súa obra está traducida para o portugués, o castelán e o catalán.
Participa! Consulta ou descarga as bases ao completo aquí.
Participan Pepe Carballude e Xosé Miranda.
Participan Vítor Vaqueiro e Antonio Reigosa.
Participarán o autor, o alcalde de Boiro e alguén de Galaxia.
Participou habitualmente na primeira etapa de "Golfiño", realizando pasatempos e a serie "Luzbel".
Paréceme que Einstein era un gran poeta.
Paréceme que é así.
Parécenos estar alí máis preto dos seus versos.
Pasaba polo coador chino as distintas combinacións binarias coa pataca.
Paso triste e silandeira as páxinas do xornal.
Pataca da terra mellorada.
Patoloxicamente falando.
Patrimonio Cultural Inmaterial.
Patrimonio.
Pechados no cuarto, para que ninguén amole.
Prefiro a intensidade das distancias curtas, moito máis intensas, case que coma poemas.
Pegada ao país.
Pensa, para que che serve a ti?
Pensamos que están trabucados.
Pensan que podo lidar con todo.
Penso que máis ben "cheirarán"...
Penso que o merece o país.
Pequena pero inmensa.
Perdín a fala.
Perdinme máis ala do Piornedo e, entre pedra e palla de centeo, pensei en Castelao.
Permitídeme, pois, non fuxir.
Pero Mamá Cabra xa está aquí!
Pero a memoria volve, forma parte de nós.
Pero a resposta foi outra.
Pero a súa obra é xa inmorrente.
Pero adiantamos estes.
Pero agora asexo sen disimulo para as ventás dos meus veciños.
Pero ao mellor devoro libros só porque hai vida máis alá de min.
Pero as frechas non me cadraban.
Pero celebrouse.
Pero coa mesma forza e lucidez literaria e poética que hai vinte anos.
Pero como fomentar de verdade a lectura?
Pero desexosos de luz.
Pero educativa non sempre en sentido positivo...
Pero elixírono e iso vai posibilitar un futuro esperanzador para el, e traducións.
Pero ese non é o personaxe de Paco Martín? –dixéronme.
Pero estes son só algúns dos moitos recoñecementos que atesoura.
Pero hoxe chegaba a min na lingua de Nós.
Pero nada volverá ser como antes.
Pero non houbo acordo, e si un café.
Pero non pense o lector animado que todo é brincadeira.
Pero non por iso imos deixar de facer o Magosto.
Pero nunca as cousas foron fáciles.
Pero o Réxime resístese a ceder.
Pero o corazón latexa coma sempre...
Pero os autores non.
Pero que me fixo máis enteira, máis muller, seguramente tamén máis libre.
Pero quen non o reclamaría?
Pero sempre, como el soñou, mil primaveras.
Pero son os tempos.
Pero tamén aprenden a falar castelán.
Pero tamén coñecía dese mesmo instinto en tantos grandes artífices literarios.
Pero tamén das revistas, dos xornais, das actividades nas seccións de infantil.
Pero tamén de autores contemporáneos, Begoña Caamaño ou Xulia Alonso.
Pero tamén porque é músico.
Pero todo o mundo confiou no noso bo criterio á hora de escoller.
Pero tolos de consciencia.
Pero vello si.
Pero volvendo a Lois e á colección de silencios da que lles falaba.
Pero xa o dixen.
Pero, a diferenza deles, non busco coñecidos para irlles ao enterro.
Pero, créanme, non quedará aí a cousa.
Pero, iso si, len o que lles gusta.
Pero, sobre todo, da experiencia da súa perda.
Pero... cantos aínda non o leron?
Pero... volver ás aulas non é tan malo!
Perozo.
Perseguindo soños e caendo de bruzos con honestos fracasos.
Persoas cun oído finísimo...
Personaxes que son como queren ser, non como teñen que ser.
Pianista, pandeireteira, compositora...
Pide descanso.
Pilar Barciela: "Xosé María Álvarez Blázquez, Arqueólogo".
Pilar García Negro definiu o autor coma "un dos mellores ensaístas galegos".
Pingas científicas.
Pirilampo.
Plenitude da beleza.
Podedes acceder aos números premendo aquí.
Podedes acceder premendo aquí.
Un fermoso álbum dirixido ás máis pequenas e pequenos da casa.
Podedes acceder ás bases premendo aquí.
Podedes lelo aquí.
Podedes ler a crónica aquí.
Podemos comezar aproveitando hoxe para mercar libros neste día de descontos.
Podemos seguir falando, cantando, soñando, escribindo, debatendo, amando, en galego.
Podemos ver como medra a herba.
Podemos ver como renace trigo nun campo queimado, como cantaba Bertín.
Poden saír versos e beixos.
Poder de persuasión.
Poderanse presentar novelas, relatos e conxuntos de relatos.
Poderedes descargar de balde un Manual de Enigmística.
Poderán faltar recursos, pero de imaxinación non imos escasos.
Podería trasladar aquí as anotacións deses caderniños.
Podes facelo na ligazón á dereita destas liñas.
Podes lela na ligazón á dereita destas liñas.
Podes ler a reportaxe na ligazón á dereita destas liñas.
Podía facelo, pero non me interesaba tanto.
Poemas atemporais para ser contados e cantados.
Poemas editados e algúns textos inéditos, de próxima aparición.
Poesía para ler e entender o mundo.
Poesía-antídoto, poesía-paz.
Poeta inmorrente que sobrevive nesa festa da semántica que son as súas palabras inspiradas.
Poeta na terra, na guerra e no exilio.
Poeta: oficio ou cualificativo?
Poida que, se escoitan, os músicos non lles resultemos tan estraños.
Puidera suceder que a fama non se corresponda coa realidade.
Pois moi sinxelo é algo que non se pode mercar.
Pola beiramar, cando o sol vai durmir.
Pola contra, demostran que se aborda cun posicionamento realista, desmitificador e reflexivo.
Pola frescura do conxunto.
Pola súa estrutura interna.
Pola temática escollida.
Pola voz dos personaxes, incluso dos que non teñen voz.
Polas divertidas e elegantes ilustracións de Eduardo Hermida.
Polis: cidade.
Polo contrario é progresivo, mentres o monolingüismo é regresivo...
Polo medio, un sorprendente conto de Gloria Sánchez, ilustrado por Cristina Sabaite.
Polo menos, non fiquei a vivir alá.
Polo outro, a poderosa sede de plasmarse e autorrealizarse nos planos da ficción.
Polo ruxerruxe de escándalo que sempre acompañou aos poemas.
Polo tanto, temos asumido que o mellor é pasar desapercibido.
Polo xeito de amosar un mundo, un universo, as almas e as vidas.
Polos libreiros que admiro e amo levanto a miña voz no mar de Cangas.
Por aí habería cincuenta latas de conserva.
Por el, levanto a copa do amor polos libros.
Por eles e por todos nós, saúde e Terra, meus irmáns!
Por iso coido que merece o recoñecimento de todos.
Por exemplo as actas das famosas negociacións do Hostal, na recta final.
Por exemplo, vimos de ver na Fundación Penzol a mesa de braseiro de Ramón Piñeiro.
Por fin está publicada.
Por fin, a muller acada importancia e relevancia neste xénero.
Por fin...
Por impertinente e maleducada, disque.
Por iso amamos que nos digan un conto.
Por iso debemos coidar o libro.
Por iso dicimos, agora máis que nunca, Nós.
Por iso digo que é política.
Por iso me gustaba facerlle de pinche, aínda que era moi esixente.
Por iso para nós vai ser tamén prioritario dar a coñecer a súa figura.
Por iso podería rematar esta nota cunhas poucas conclusións.
Por iso son clásicos.
Por iso soñamos aventuras.
Por iso vemos cine.
Por iso: é que seren galegofalantes é un motivo máis para amalas.
Por negarte a pagala, a deixarte moldear á custa de ti mesma.
Por oposición, é nomeado Xefe Clínico no Servizo Público de Saúde.
Por outra banda, o noso xeito de comer define como somos e como sentimos.
Por outra banda, o tamén poeta Bernardino Graña era nomeado membro numerario da institución.
Por outra, Vic un pequeno desastre de neno.
Por outro, chegarán montes de bos propósitos e centos de mensaxes de amor.
Por que cociñamos dun xeito e non doutro.
Por que fracasou a reforma do estatuto?
Por que hai que facer música para nenos e nenas?
Por que non envellecer aquí na fin do mundo, pensara un día.
Por que non nos ensinan a sentir?
Por que non podo ilusionarme?
Por que o traemos hoxe aquí?
Por que os adultos perdemos polo camiño a capacidade de decidir e de cambiar?
Por que queren que esperte?
Por suposto, chove.
Por suposto, o que non pode faltar na mesa son doces feitos na casa.
Por tanto, hai un Díaz Castro alén de Nimbos que ficaba por descubrir.
Por veces, axústanse contas con compañeiros da vida dos que non gustamos.
Porque "Tenrura" é un libro infantil pero é moitas cousas máis.
Porque Galicia ten que cantalo, ben alto.
Porque Roque quere alimentarse.
Porque a boa literatura ten que parecerse a vida, ás reais, ou ás soñadas.
Porque a calidade literaria si que resiste o paso do tempo.
Porque a literatura é sempre punto de encontro, lugar de aprendizaxe, xesto de cariño.
Porque a literatura, como acto comunicativo que é, non coñece alfándegas.
Porque admite infinitas variacións de cores e sabores.
Porque agora hai que estar á altura desta...
Porque, cantos libros coñeces que se sosteñan de pé?
Porque decide rebelarse contra o sistema e contra todo aquilo que lle vén imposto.
Porque el segue moi presente no día a día da Editorial.
Porque ela ten un plan para coñecer ao seu irmán antes de tempo.
Porque en cuestión de linguas o importante sempre é sumar.
Porque esta lectura escora entre a emoción e o sentimento.
Porque este can é preguiceiro, pero cun corazón de ouro.
Porque hai leves síntomas inequívocos de que algo se move.
Porque hai libros que educan, con valor ético, quero dicir.
Porque hai un mundo deles.
Porque lendo soño e soño lendo.
Porque moitos compañeiros son os citados.
Porque o teatro achega, tamén, esas dúas máxicas posibilidades.
Porque os nosos gobernantes acordaron agora "optimizar recursos".
Porque que os nosos títulos reciban tanto agarimo polos máis novos xa o é.
Porque quero e porque me dá a gana.
Porque renuncio aos insultos como concesión pouco intelixente á provocación.
Porque somos de Ourense e sentimos por el altísima estima, orgullo e admiración.
Porque é tan difícil que os homes cambien?
Porque, ademais, ese será o único xeito no que teremos un futuro.
Porén recoñecíalle ter inventado o realismo máxico.
Porén, faríame con gusto coleccionista de silencios.
Posteriormente pásase á longametraxe e dirixe os filmes Ilegal.
Posteriormente será trasladada a Santiago de Compostela onde rematará a súa itinerancia.
Posuidor dun poderoso alento, que semella alimentarse das raíces máis profundas da terra...
Potenciando as mellores sementes dos lugares e mellorándoas coa intelixencia da ciencia sen fronteiras.
Poucas lembranzas teño da miña vida que ocorran lonxe dos libros.
Poucas veces sentín tanto gozo coa edición dun libro.
Poucos anos despois entrei no instituto e bebín da súa biblioteca.
Poucos coma Castelao conseguiron dicir tanto en tan pouco.
Pozo do que é posible saír.
Poético.
Praza dos Libros.
Precisamos dos relatos para definirmos.
Precisamos tamén dos relatos que definen o que comemos.
Prefiro quedar de vacacións en Landereina, e pasar as pontes en Narnia.
Pregón a cargo de César Antonio Molina.
Pregúntome que dirían os gregos de entón.
Premian os mellores discos, temas e artistas do ano da música folk galega.
Premio Martín Códax da Música por "Ela sabe a sol".
Premios da Deputación da Coruña.
Prendeuna por comunista.
Presenta na Feira do Libro coruñesa "Na lingua que eu falo".
Presentación da nova novela de Xosé Carlos Caneiro, "Un último destino".
Presentación de "Carta urxente para Máximo Toxo".
Presentación de "Días de intemperie".
Presentación de "Proceso e encarceramento de Ramón Piñeiro".
Presentación de "A historia do cómic en Galicia", de Octavio Beares.
Presentación de "O Museo da Inocencia".
Presentación de "O segredo de Marco Polo", de Francisco Castro.
Presentación do libro "As mulleres da conserva".
Presentación dun libro sobre Francisco Fernández del Riego.
Presentación dos poemarios "Canle segredo" e "Vento de sal".
Presentación e coordinación: Francisco Domínguez, director da Fundación Penzol.
Presentación en Ferrol de "Verde oliva".
Presentación en Moaña de "Raíñas no meu xardín".
Presentación en Santiago de "Máscaras rotas para Sebastián".
Presentación en Vigo da biografía Carlos Casares.
Presentación en Vigo de "Memoria de cidades sen luz".
Presentación en Vigo de "O sexo masculino dos anxos".
Presentación na Estrada de "Ramón Piñeiro e a revisión do nacionalismo".
Presentación telemática de "Migrantas".
Presentación virtual de "O país do porvir".
Presentada a edición especial das "Memorias dun neno labrego".
Presentado en Vigo o catálogo de "Redes de coñecemento".
Presentado o programa de Obradoiros "Nós tamén escritoras".
Presentaranse seis copias encadernadas de cada orixinal.
Presente e perspectivas do estado nacional.
Presentouse en Santiago "O lecer das augas".
Presidente da asociación cultural sen ánimo de lucro Acordes pola Paz.
Presumir de Merlín e de literatura grande.
Preséntase en Vigo.
Primeiro foi a web.
Primeiro, porque se trata dun libro fermoso.
Proba disto é a súa famosa obra "Contiños da terra".
Proba disto é o seu libro, publicado na colección Árbore de Editorial Galaxia.
Problemas, de certo.
Procurando en cada tempo e lugar o benestar.
Profundamente nosas, dende o marisco ata a empanada.
Profundos ou lixeiros.
Profundou tamén nas relacións entre o teatro e o nacionalismo.
Prolóngase a recepción de orixinais ata que se restableza a situación.
Pronunciaba os nomes dos escritores, pintores, filósofos e músicos con sabedoría exaltada.
Propicia o pensamento crítico e a autonomía das persoas.
Propostas literarias para públicos diversos, a gozar.
Prosa Vertical de Xurxo Borrazás é o último libro con becho da literatura galega.
Prosas poéticas que traen "lumes fatuos nacidos das palabras".
Préstache a Alegría?
Préstame nos adentros de maneira especial, claro.
Publicada na colección Manuais da Editorial Galaxia, titúlase "O idioma galego baixo o franquismo".
Publicou varios relatos e poemas en libros colectivos e revistas.
Pura contradición, seino ben.
Puxo o ramo á presentación, un pequeno e animado coloquio cos asistentes.
Puxémoslle como subtítulo o expresivo, 'Só lles falta falar!'.
Pódense obter todos os tons.
Pódese escoitar a entrevista completa aquí.
Que a auga saiba coma o mar.
Que a poesía salva e protexe.
Que a saúde democrática sen a saúde do libro, é imposible.
Que a vida sexa vida.
Que agocharán?
Que achega nova luz.
Que cargan con lendas perigosamente reais e poden virar o rumbo da historia.
Que con ese traballo rachamos os marcos e invadimos novas leiras.
Que converte un episodio en literario?
Que credibilidade poden ter os que tanto calaron.
Que dereitos políticos podemos e queremos concederlles?
Que empece a función!
Que endexamais volveu pelexar.
A cultura enfraquece e morre sen bibliotecas.
Quen era Castelao?
Que estes derradeiros desexos perduren!
Que forza lle fai cobrar vida a un personaxe?
Que habedes gozar, aprender, sorrir, mesmo emocionarvos.
Que hai de verdade e que de mentira detrás de ambas as dúas figuras?
Que haxa paz.
Que haxa verbas de consolo para quen o precise.
Que historia de amor e identidades tece a novelista?
Que iría ser da miña familia?
Que irían facer de min?
Que isto non pare.
Que lectura escolles?
Que lle gusta?
Ela sorrí.
Que lles dirías?
Que mellor maneira de facelo ca lendo un conto antes de durmir con eles?
Que mellor maneira de facelo que agasallando libros?
Que mellor que acompañarnos deses libros que tanto tempo levamos agardando devorar?
Que misterios agochará a senlleira cidade de Santiago?
Que ninguén saiba o que temos que comer, que ninguén saiba da nosa miseria.
Que non falten libros, en especial, para os máis pequechos.
Que non haxa un só neno ou nena sen libros.
Que non nos falten nunca.
Que non sexamos nós.
Que non traizoarei o tacto do papel e o cheiro da tinta.
Que nos chamen como queiran, máis neste percorrido que agora iniciamos imos ser Lucecús.
Que nos di o poeta sobre como escribir.
Que noticia vos gustaría que anunciase?
Que o seu exemplo nos guíe.
Que os ventos do novo ano nos sexan portantes!
Que pasará na súa vida secreta?
Que pasou nos libros de historia?
Que pensas que supuxo que abordaras esa cuestión hai corenta anos?
Que perdurará de ti cando xa non esteas?
Que posibilidades temos?
Que prácticas se están a utilizar para manipular esa representación, constitucionalmente recoñecida?
Que queremos pero que a vida non nos permite ler todo o que quixeramos.
Que senten todos e entendan que as guerras non son linguaxe.
Que segredos e verdades habitan entre as súas páxinas?
Que seguimos vendo a serpe dentro do sombreiro.
Que sigan.
Que tamén iso van recortarnos.
Que todas as noites sexan Noiteboa.
Que tratan sobre calquera cousa.
Que triste é que o tren xa pase de longo pola estación de Caldelas!
Que vai suceder agora?
Que veñan, tamén, con libros na lingua de nós.
Que veñas máis éxitos.
Que xa lera e discutira e analizara e reflexionara.
Que é moi simple e, precisamente por iso, profunda.
Desexámosvos un Bo Nadal en paz.
Que é o realmente importante?
Queda tanto por facer!
Quedei pampa coa inaudita resposta e aceptei feliz o agasallo.
Queipo, e que axiña divulgaremos polas nosas redes sociais.
Quen cae nas súas redes fica engaiolado e non dará volta atrás.
Quen deixaría fuxir aquel sorriso?
Quen di que non hai oferta variada?
E están elas.
Quen di que non hai oferta?
Quen entra nelas entra nun pozo moi fondo.
Quen sabe máis do mundo é quen recorre con asiduidade –e necesidade- ao humor.
Quen son os seus protagonistas?
Quen é esa muller que se introduciu na vida interior de Martín Frost?
Quen é que non o coñecín?
Quere dicir que esta gramática é a Gramática Descritiva da Lingua Galega.
Queredes coñecela?
Queredes descubrilas?
Queredes saber como segue a historia?
Queremos tesouros, Cunqueiro.
Queren facer exercicios na casa e descubrir novas palabras.
Queren ser parte.
Queres ser lido?
Queridos Reis Magos...
Queridos Reis Magos: Este ano porteime moi ben.
Quero destacar, ademais, a contribución de Fole ao relato de humor.
Quero dicir que o que un é de maior, seméntase de pequeno.
Quero falar desta sociedade eivada onde semella que só colle o pensamento dominante.
Quero parar, ver como o sol se agocha paseniñamente no solpor, sen présa.
Quero, reclamo, esixo, usala.
Quixemos saber por que.
Quixeron partillar con nós as súas ideas programáticas en relación ao mundo da edición.
Quizais así queda claro que o de actriz é, sen dúbida, un traballo dramático.
Quizais deserten durante algún tempo.
Quizais porque compartín o ventre da miña nai con textos prohibidos cruzando a fronteira.
Ramón Blanco presenta o seu libro 'Vida e obra de Francisco Añón'.
Ratos, homes, retos, aventuras.
Real Club Náutico.
Realizou estudos avanzados de Microbioloxía e Historia da Ciencia.
Realizou máis de cen traducións, as máis delas de literatura infantil e xuvenil.
Realmente estamos educando como debemos?
Recenden a boa cociña.
Recibir un premio que vén dos ollos de lectores apaixonados pola literatura é estimulante.
Recibiu tamén os premios de xornalismo Fernández Latorre e Julio Camba.
Recital poético para a rapazada.
Recomendable para tódolos nenos e nenas que van ter un irmán.
Recomendacións do grupo Toxío.
Recoméndovos a todos este libro de María Solar.
Recoñecementos que nos enchen de felicidade.
Recoñecera os teus zapatos.
Recuperar a idea de política dos clásicos, como construción, non como reflexo.
Recuperemos o que é noso; o noso corpo!
Redactor responsable da edición en galego da revista O Correo de Unesco.
Referímonos a 'Futuro imperfecto' de Xulia Alonso.
Refírome á vida real.
Regularmente escribe microficción no blog "Unha nube de historias".
Reigosa presenta a súa última novela, "A lei das ánimas".
Reivindicación da nación.
Relacións de xénero e relacións de vida.
Relatos que nos deixan, aos humanos, en moi mal lugar.
Remata o inacabable?
Rematado o ciclo comercial do Nadal é momento de facer balance das vendas.
Rematan as vacacións e pouco a pouco volvemos á realidade.
Rememoro as luces, as cores, evoco os seus baleiros e silencios, a negrura.
Remexeu, escorreulle o aceite e saíu a lume de carozo.
Rendemos homenaxe aos devanceiros de Nós.
Reparade, se non.
Repolo e bos días.
Representa máis da que eu pensaba.
Representación de "A illa das mulleres loucas".
Republicanos, iso si, todos eles, todos antifascistas -é dicir, xente de ben.
Repítese ata o desasosego.
Rescate económico.
Respostas nun vaso de viño.
Retirou o allo e botou a cebola picada.
Rexina Vega debuta, en Galaxia, coa novela "O estado intermedio".
Profesora da Universidade de Alacant.
Rodeada de nenos, deleitou os asistentes cos seus contos.
Presentou o libro rodeado de amigos, admiradores e lectores.
Rolda de prensa de "Cartografías da narrativa galega contemporánea".
Rolda de prensa sobre "Cartografías da narrativa galega contemporánea".
Roza o profundo sen esquecer o banal.
Rías Baixas e o Concello de Cambados.
Sabemos, ademais que tiña mentes de levala ao teatro.
Saber e sabor.
Sabes como lle chaman a isto, Migueliño?
Sabiades que os cans poden ser verdes?
Sabiamos o un do outro había tempo, Ramón Piñeiro polo medio.
Saborealo como gornición con compango.
Sacar a lingua é de mala educación?
Salientamos a réplica da sala de oficiais do Numancia, o barco de Méndez Núñez.
Saliéntase a necesidade de facer recitais non elitistas.
Sara Vila Alonso debuta coa súa primeira novela "Oito días sen Eva Cortés".
Se cadra ese retrato é un dano colateral da novela.
Se cadra é o momento de reivindicar o que somos.
Se cadra, como homenaxe ao pasado labrego deles.
Se eles son lectores agora, serán lectores no futuro.
Se es submisa, has casar cun príncipe.
Se naquela a peripecia sucedía en Camboxa, "Os Coba" sitúase na selva amazónica.
Se non nos coñecemos, asustámosnos, temémosnos e reaccionamos en contra.
Se o consegues, grande será o teu gozo e segredo o teu galardón.
Se os capan, se as capan, como poden querer despois nada.
Se se sabe procurar, aparece o becho.
Se teño que responder a esta pregunta, categoricamente e sen dubidalo diría que si.
Se todo o mundo escribise...
Seducen tanto polas súas formas suxestivas como polo seu excelente sabor.
Seducidas estamos...
Segue habendo problemas.
Seguen as actividades dentro da Feira do libro de Berlín.
Seguen os actos organizados pola Editorial Galaxia na Feira do Libro da Coruña.
Seguindo a liña da Colección Grandes Biografías, chega o segundo tomo de Castelao.
Seguir a súa aventura, a súa ventura, é un modo de gozar.
Seguir lendo e lendo, chea de nervios, para saber que vai ocorrer.
Seguiremos atentos ás súas lecturas!
Publicouse a segunda impresión de "Pitusa Semifusa" e sairá un novo libro en xuño.
Segundo a súa análise, un resentido é aquel que, máis que actuar, reacciona.
Segundo explica o autor, o título procede dun verso de Lorenzo Varela.
Segundo o último informe da Penorámica da Edición en España.
Seguramente un dos mellores xeitos de animar á lectura é prohibir libros.
Sei que as acabará facendo tan ben ou mellor ca seu pai.
Sei que esta columna condéname aínda máis no voso mundo falsario e hipócrita.
Sei que forman parte de min, dese lugar onde volto a estremecer.
Sei que imos ser amigas para sempre e imos vivir moitas aventuras.
Sei que semella utopía.
Seica a queren para os fastos do próximo Xacobeo.
Seica morrera un señor moi importante.
Semella que esta obra está a darlle moitas alegrías...
Semella que nela non habita ninguén.
Semella un texto sinxelo, pero sinxeleza non quere dicir simpleza.
Sempre con libros.
Sempre disposta a experimentar coa linguaxe e a buscar novos camiños de expresión.
Sempre existiu...
Sempre foi así, pero ata hai pouco tempo era cuestión de regateala.
Sempre haberá problemas.
Sempre hai literatura alén do punto e final.
Sempre lle reprochei que o chamase dese xeito.
Sempre me fascinou a súa perseveranza, a súa ousadía.
Sempre máis acá, pero nunca máis alá.
Sempre pensei que a penduraran alí meus pais.
Sempre que Francisco publica un novo libro, os seus lectores temos algo que celebrar.
Sempre se entendeu que traballabamos para un proxecto de país.
Sempre toca ler.
Sempre traballaba en equipo, era a súa maneira de estar na vida.
Sempre viva en nós.
Sempre é bo momento para rir.
Sen contraindicacións.
Sen dúbida, moitos máis.
Sen dúbida un gran personaxe, que invita á reflexión máis alá do conmemorativo.
Sen dúbida, un dos mellores textos literarios da narrativa galega deste século.
Sen dúbida, un proxecto que nos enche de satisfacción.
Sen efectos adversos nin perversos para os que só necesitan ollos.
Non obstante, aínda quedan aspectos por descubrir, facetas por iluminar.
Non obstante, esta disciplina cada vez ocupa menos importancia no conxunto social.
Non obstante, traballamos con eles dun xeito específico.
Non obstante, á hora de escoller onde usar o bisturí, existen outras posibilidades.
Sen oír.
Sen pasarse, claro.
Sen pretensión de entretemento, sen que sirva para decorar.
Sen recortes nin o corte de pedir.
Sen se decatar, van chegando a distintos países.
Sendo ben noviño subiu a un estrado e xa non volveu baixar.
Sentín o afastamento fronte a un universo frío, gris e silencioso.
Ser consciente de que o resto é silencio.
Ser diferente é o máis valioso que podemos ter.
Ser galego é tamén ler literatura; apreciar os libreiros, editores, literatos.
Ser obsesivo.
Ser ou non ser, esa é a cuestión.
Ser público é parte fundamental nun espectáculo teatral.
Serao en canto sigamos crendo nela como ferramenta de comunicación e de futuro.
Seremos ciborgs?
Seremos robots?
Serena, vital, fermosa, co pouso de todo o vivido.
Seres que son como queren ser, non como teñen que ser.
Seres sorprendentes con nomes ben ocorrentes de Luísa Martínez Lorenzo entra nesta prezada colección.
Será na Libraría Librouro, en Vigo.
Será o seu próximo título para esta mesma colección.
Será posible!
Será presentada mañá martes, dentro dos actos da Feira do libro da Coruña.
Será que non quere espertar?
Será un xeito feliz de gozar da fin de semana.
Serán moitas as actividades desenvolvidas pola Editorial ao longo destes días.
Serán o amor e o pensamento as novas revolucións?
Sería vostede capaz de meterlle formigón a esta epidemia de esplendor?
Seu pai dirixe un xornal na cidade olívica.
Sexan benvidos agora estes dous poemarios de Luís Valle e Manuel Darriba.
Sexta edición para "Ollos de auga".
Si, decidiron e actuaron sobre o seu.
Si, porque na aldea pastando as vacas polo monte acompañoume esta personaxe dende rapaz.
Si, se esa rapaza se chama Goliarda Sapienza.
Sigamos soñando a través da lectura.
Só hai que cocer patacas e verduras.
Soa poético pero non o é.
Sobre a súa relación coa política, a economía, o medo e as liberdades.
Sobre que recursos e principios se fundamenta?
Sobre todo para iso.
Solsticio de verán.
Somos o que lemos.
Somos o que sentimos.
Somos o que soñamos, dixen e digo.
Somos, demostra Carina Regueiro, fillos da mestizaxe.
Son así de amables.
Son como imáns.
Son da cidade.
Son dúas xornadas intensas: xoves e venres.
Son efectivamente vermellas, brillantes, de goma.
Son libros pequenos, pero de alma poderosa.
Son olladas parciais, absolutamente lexítimas, que probablemente tampouco pretendían outra cousa.
Son opcións, efectivamente...
Son os remorsos e as culpas sentimentos que nos acompañan toda a vida?
Son os tempos.
Son parte de nós.
Son un animal misterioso.
Son, máis que ninguén, os nenos e nenas deste país.
Sorría, cos dentes denegridos de remoer noz de bétel.
O actor foi nomeado para levar a dirección cultural.
Supoñamos que o concello antifascista de Madrid teña como ruín a don Álvaro.
Supoño que bebo das lecturas que máis me marcaron e me tiraron.
Supoño que tamén aprendín a escribir mellor, iso dirao o tempo.
Séntese furioso, desvalido e enganado pola vida.
Sénteste espido, estraño.
Síntome moi agradecido de que todas esas persoas se preocupasen por un libro meu.
Só amándoo sen límite, con vehemencia, é posible rescatalo a diario.
Só así se chega á entraña da linguaxe.
Só funciona se cada un dispón de espazo propio.
Só hai que seguila e escoitar.
Só hai que reinterpretar.
Sóuboo, ou decidiuno, na primeira adolescencia.
Tal día coma hoxe nacía en Mondoñedo Álvaro Cunqueiro.
Tal foi o entusiasmo, que tivemos que regresar un par de veces á tenda.
Tal é o que van facer Iria e o seu irmán Lino.
Tampouco falta a ironía como ferramenta de distanciamento.
Tampouco os recursos.
Tampouco sabe se pode saír ou non.
Tampouco somos o único país do mundo que vive esta circunstancia.
Tampouco é pouco observatorio.
Tamén a amplitude do vestido que máis me gustaba.
Tamén a comida. O polbo do Carballiño sobre todo!
Tamén a exploración orbital.
Tamén a lingua nosa, esa flor das marabillas!
Tamén amosou estar moi sorprendido e satisfeito polo esmero posto por Galaxia na edición.
Tamén as voces daqueles que se achegaron a el a través da súa obra.
Tamén confirmei que son un covarde.
Tamén da lúa e do ceo nos días quentes de xullo e de agosto.
Tamén de lectores en lingua galega.
Tamén eu soño que os meus libros acadan un amplo universo lector.
Tamén fixo ilustracións e cómics para a revista "Plis-Plas".
Tamén foi premiado como mellor libro de ensaio e investigación Rosalía de Castro.
Tamén máis complexos, difíciles, ilusionantes...
Tamén o humor.
Tamén os que castigaban os discrepantes.
Tamén para ir durmir.
Tamén para que as vacas poidan reflexionar, contar historias e nós, oílas.
Tamén participa como docente e relator de diferentes iniciativas.
Tamén que troquemos a semente das patacas; aínda así facémolo.
Tamén relacións sociais, emocionais, políticas ideolóxicas, efectivas...
Tamén ten traballado no eido da discapacidade intelectual e no da cooperación ao desenvolvemento.
Tamén traballou en restaurantes e centros alternativos.
Tamén vai participar a actriz Isabel Martínez-Risco, que lerá algúns fragmentos do libro.
Tamén é membro do consello de redacción de Grial.
Tanto amor a Galicia, que es ti mesmo, como en Rosalía.
Teatro dentro do teatro.
Tedes vinte obras para escoller.
Temos acaso dereito a esquecer os danos causados polas nosas decisións?
Temos que convencer á sociedade galega da necesidade e da utilidade do idioma.
Tempo de incertezas.
Tempo para compartilos coas persoas que máis queremos, nestes días de vacacións.
Tempo para recomendar libros.
Tempo para retomar lecturas.
Tempos chegados?
Tempos de soños idos nos que soamente cómpre escribir sobre a súa sombra.
Tempos, iso si, que apuntaban á esperanza.
Ten a cara de Manolo Cortés.
Ten abondos materiais de morfoloxía e sintaxe.
Tentamos ofrecer e amosar todos os recursos posibles para levar a cabo este labor.
Tentei traballar con todo tipo de fontes.
Teoricamente é un triunfador pero, no fondo, é profundamente solitario.
Teoría da existencia e do poemario Uns ós outros.
Terceira edición de "Instrucións para tomar café".
Terceiro libro.
Teresa Fraga, a protagonista do filme, foi a estrela.
Terá lugar tamén a proxección da película "O espírito do bosque".
Tes que lerme.
Textos seus forman parte de diferentes publicacións colectivas e antoloxías de poesía galega.
Teño centos.
Teño que buscar alguén.
Teño un amigo que é un perfecto exemplo de adicto aos cachivaches tecnolóxicos.
Ti, por amor, conságraste poeta desde o primeiro día...
Tiven que contradicir iso inmediatamente.
Tivo que ser en Madrid.
Tiña vinte anos cando nun obradoiro literario descubrín a obra desta poeta polaca.
Tiñamos que presentar o acto á xente, pero non pretendemos demostrar nada.
Toca ler.
Toda cidade ten o seu café.
Todas as beizóns.
Todas elas tamén merecen a homenaxe deste libro.
Todas esas cousas que xeran máis cartos derivan, precisamente, dos cartos.
Todas son diferentes e están cheas de aire fresco e esperanza.
Todo anegado con moito humor.
Todo debe arder, por iso hai que ter claro o pasado.
Todo escritor está irremediablemente encadeado aos seus gustos literarios.
Todo estaba ao seu carón.
Todo está onde ten que estar.
Todo ingresaba en ti, súbito, con só abrires os ollos á túa Terra Chá.
Todo iso en novas distintas.
Daquela, crise, si.
Todo nesta vida é real, mesmo eses soños...
Todo o esplendor do iris.
Todo o programa está dispoñible premendo aquí.
Todo o que chegou despois supera con moito as miñas expectativas.
Todo semella inxusto.
Todo son beneficios.
Todo, alí, comprometido.
Todos coñecemos o título de Carlos Casares "A galiña azul".
Todos eles recitarán fragmentos do libro que hoxe presentamos.
Todos eles, na súa diferenza e disparidade, son relatos que xiran arredor da verdade.
Todos estes lugares embarcámolos nesta exposición.
Todos ignoran que a noite do venres vai estar chea de perigos.
Todos leron textos das "Derradeiras conversas do capitán".
Todos na casa andan alterados polo que lle pasa á avoa.
Todos os días para mellorar a saúde en outono.
Todos quedamos mirándonos fixamente os uns aos outros, en absoluto silencio.
Todos recomendaron, xunto co repouso, ver o mundial.
Todos rían felices.
Todos somos diferentes ou todos somos iguais?
Todos, menos eu.
Tománse noutros despachos, alleos á profesión.
Total, dá igual, xa non se sabe que facer con elas.
Traballa desde hai anos como cronista cultural en varios medios galegos.
Traballa na sanidade pública no Servizo de Psiquiatría do Hospital Xeral-Calde, en Lugo.
Traducidos ao castelán, ao alemán...
Tradución ao catalán dun extracto de Cantares Gallegos.
Traducións de "Ollos de auga".
Tradúceas a un idioma ignoto.
Transcorrido este prazo, os orixinais serán destruídos.
Tras pasar por Coruña, Pontevedra, Lugo e Verín a mostra chega agora a Santiago.
Trasladado á súa cidade natal, Ourense, está soterrado no cemiterio de San Francisco.
Traslademos o caso ao noso país.
Tratei sempre de facer o mellor posible por eles.
Tres fundacións traballarán para lembrar a súa obra.
Triunfar profesionalmente ou dedicarlle tempo á filla.
Trobas existenciais é a primeira incursión de Noguerol como autor.
Trátase de contos que aparecen orixinalmente en "Retrincos" e "Cousas".
Trátase dun tema diferente aos demais no que salienta un concepto imaxinativo e audaz.
Trátase, polo tanto, dun ensaio a base de testemuños reais daquela xeración.
Trátase, xa que logo, dun blog dentro do blog.
Túa e miña.
Un espectáculo de acordes e timbres.
Un accidente de trafico.
Un aconsellou ao outro para que traducise o "Ulises".
Un acontecemento.
Un agasallo gorentoso aberto a moitas posibilidades de lectura e de gozo culinario.
Un agasallo sen contraindicacións.
Un agasallo.
Un anaco importante dela está nestas páxinas cheas de vida.
Un ano despois, lembrámolo e témolo moi presente no noso traballo diario.
Un ano enteiro para coñecer un autor inmorrente.
Un aspecto clave na súa obra.
Un auténtico levantador de historias.
Un bechiño sorprendente, curioso e moi intelixente.
Un berro de liberdade.
Un chapeu negro e un nariz de pallaso.
Un clásico da poesía fundamental.
Un contador de historias, asinada por Henrique Monteagudo.
Un crebacabezas cheo de intensidade, de violencia e de agochos misteriosos.
Un cubano-galego.
Un debate sobre a necesidade de adoptar compromisos incómodos e implicarse nos momentos históricos.
Un deles refírese á produción da Editorial Galaxia.
Un deles, Noel, é especialmente cobizoso.
Un diamante con vértices nas súas sete grandes cidades.
Un diálogo feliz entre o cine e a literatura, a imaxe e a palabra.
Un dos casos: tapiaron a última Casa Encantada.
Un dos poemas máis recitados.
Un dous por un.
Un e outra.
Un escritor non podía soñar con repetir publicación salvo á volta de moito tempo.
Un escritor importantísimo.
Un eu delimitado polos outros.
Onde quedan as mulleres despois de ser nais?
Un exemplo de honestidade política e cívica.
Un exemplo para os que, con esperanza, seguimos o seu ronsel.
Un fermoso acto, organizado por Barbantia.
Un galego-cubano.
Un grolo por Xesús Constela!
Un gusto recibir estes falantes futuros e promotores da cultura galega no estranxeiro!
Un libro cheo de maxia, dozura, e moita, moita tenrura.
Un libro de emocións e recoñecemento á identidade.
Un libro do que só se poden esperar cousas boas.
Un libro imprescindible.
Un libro nobre, aberto, cheo de valores a prol de transixencia, respecto e diversidade.
Un libro para de bibliófilos e para bibliófilos.
Un libro que soña cun mundo onde as rapazas poidan ser libres.
Un libro que é máis ca un libro.
Un libro singularísimo e distinto que destaca polo seu estilo marcado e claro.
Un libro tamén para discutir, para opinar, nunca un texto plano.
Un libro-disco que chega para voarmos por todas as músicas do mundo.
Un local polo que pasaron toda clase de personaxes.
Un misterio chamado a perdurar ao longo dos séculos.
Un momento... o neno que imaxinei sorbe o leite?
Un motivo para a reflexión.
Un motivo, outro máis, para a felicidade.
Queimade as tristuras!
Un mundo vizoso, próximo e así e todo distante.
Un narrador de estirpe.
Un paralelismo moi levado.
Un parece vinte anos máis novo, máis xuvenil.
Un país culto conservará eternamente a súa identidade.
Un país culto existirá e persistirá.
Un poeta mancado que fai co poema un bálsamo.
Un proxecto vivo, que foi enriquecéndose con numerosas e moi variadas achegas.
Un queda atrapado e engaiolado na maxia das texturas.
Un rapaz coa morriña instalada nos seus ollos.
Un reto que esixe modificar a intelixencia, os sentidos, as emocións...
Un rostro absolutamente investigado por min, uns xestos absolutamente coñecidos...
Un serán perfecto.
Un cocido de primeirísimo nivel.
Un singular percorrido pola vida das aves invisibles, de José Arcas.
Un soneto ten tamén moito de matemático.
Un territorio no que fumega a cunca de chocolate das señoritas da vila.
Un texto tenro cheo de aventuras e defensa da vida grande.
Un tipo de novela que se botaba de menos no panorama literario galego.
Un traballo inmenso para un artista inmenso.
Un tío que non chega.
Un universo popular que alenta na memoria e na xeografía dos afectos.
Un verdadeiro pracer de lectura.
Un verán con libros!
Un verán de libros!
Un volume que aspira a ser referencial no mundo educativo.
Un, cada fin de semana, profería a súa particular homilía.
Unha das obras máis delicadas de produción, intensa e tamén chea de luz.
Unira todos estes anacos con coidado e escoitábaos na casa pola noite.
Uns recordos dun verán.
Uns son espiñas, outros deleite estético.
Usaba un trebelliño electrónico con pantalla ao que lle acoplara un teclado encartable.
Uxía e Magín Blanco presentarán na Coruña o seu último traballo, "Canta o cuco".
Vai ser moi difícil escoller.
Valentina, Tina.
Vanesa Santiago defínese, por esta orde, como curiosa, lectora e escritora.
Vanesa Santiago é tamén bibliotecaria, blogueira e secretaria da Asociación Irmáns Suárez Picallo, de Sada.
Varios.
Velaquí a miña consigna de hoxe: a favor dos pequenos, como herba de namorar.
Velaquí a primeira novela deste autor.
Velaquí o debuxo gañador do noso concurso para a cativada.
Velaquí o galeguismo civil, o que nos sostén e alimenta.
Velaquí queda a nosa felicitación de Nadal.
Velaquí un dos temas do noso tempo.
Velaquí un novo territorio.
Velaí a felicidade, na diferenza.
Velaí as librerías, as bibliotecas, os contacontos, os obradoiros literarios.
Velaí o caso de 'Código morse', un dos seus títulos referenciais.
Velaí o soño de calquera ilustrador.
A verdade é boa.
Verde e violeta brillante.
Verdes verzas, nabizas, grelos, feixóns, acelgas, espinacas, coles, brócolis...
Vermellas remolachas.
Versos que xa coñecía.
Verán.
Vestía un traxe laranxa e lucía na fronte un punto azafrán.
Vexo a súa voz, escoito os seus ollos.
Vexo na historia un constante remoer no que aínda vivimos inmersos.
Veña, baléirame aquí ese pratiño coa fariña centea.
Victoria, polo menos quita os zapatos!
Vida e misterio dun poeta galego.
Vida, obra e pensamento que honran o seu valiosísimo legado.
Villar logra un exercicio de xénero tan axustado ao modelo clásico como salientable.
Vinte anos das "Rulas de Bakunin".
Visito con certa asiduidade a Cidade da Cultura.
Vivan elas e eles por sempre!
Vivila como autora é todo un descubrimento.
Vivimos, dixen antes, baixo o imperio do maiúsculo.
Viviu na Coruña, Muxía e A Pobra do Caramiñal.
Volve a cita cos lectores e as lectoras.
Volve a detective Berta Mir cun novo caso, esta vez sobre chantaxes.
Volve o pensamento de Juan Aparicio?
Volve á actualidade literaria un dos nosos poetas máis importantes.
Volven a casa despois de catorce días en Galicia.
Voume referir hoxe á moda do vampirismo.
Voz de Galicia.
Voz persoal e compartida.
Vémonos alí!
Vémonos nas librarías!
Vémonos nas rúas compartindo poemas!
Vémonos no Culturgal.
Vén de constituirse hai uns días a Asociación Culturgal.
Xa chegou o Apalpador!
Xa empezou o cole.
Xa estaban presentes na miña obra anterior, por exemplo en 'Ganga'.
Xa estivemos alí.
Xa está aberto o prazo para votar aos mellores produtos musicais do panorama galego.
Xa está aquí Luzbel.
Xa está aquí o noso Samaín.
Xa está en todas as librarías "Memoria do Vigo proletario".
Xa está nas librerías.
Xa están chegando os primeiros orixinais que optan ao premio de ensaio Ramón Piñeiro.
Xa levamos bastantes séculos deste xeito.
Xa nas librarías!
Xa non haberá que esperar moito.
Xa non ouvirás noxentas falas galegas.
Xa o contei en "A nosa cinza".
Xa o sabía pola familia.
Xa pasaron quince anos.
Xa que logo, o xugo érame algo familiar.
Xa sabedes cales serán as vosas lecturas durante este verán?
Xa sabedes o que ides ler este verán?
Xa sabedes, hai xente que vive e xente que honra á vida.
Xa sabemos dos problemas que ha traer todo o que vén aí.
Xa ten dúas abertas coma un libro sobre un pano de liño.
Xa é todo un premio, pero desexámoslle toda a sorte ao seu autor.
Xavier Alcalá é un dos nosos autores máis recoñecidos dentro e fóra do país.
Xavier Senín gaña o Premio Nacional á Obra dun Tradutor.
Xerardo Quintiá presenta este seu último libro, 'Hotel Cidade Sur'.
Xesús Rábade Paredes.
Xogabamos.
Xogar á poesía: 'A poesía necesaria' é un libro para ler devagar.
Xosé Neira Vilas presenta "Cartas de vellos amigos".
Xosé Neira Vilas presenta o seu último libro, 'Cartas de vellos amigos'.
Xosé Neira Vilas é un clásico contemporáneo.
Xosé Neira explica que aquel rapaz non existiría hoxe en día.
Xosé Tomás presenta a novela gráfica 'Nómades'.
Xuntas, facemos camiño.
Xunto a el están Pedro e Lúa.
Xuntos fixeron moitas viaxes.
Xuntos vivirán moitas aventuras.
Xusta homenaxe de recoñecemento e gratitude aos que souberon sementar futuro.
Xénero no que, non obstante, o autor seica se sente ben a gusto.
Á cebola só lle esixo o cumprimento estrito da súa función.
Á cita acudirán numerosos nomes coñecidos.
Á vida que temos todos.
Á volta do Culturgal, a actividade editorial vai seguir sendo moi intensa.
Álvarez Blázquez e Rosalía de Castro.
Álvaro fora falanxista, Ernesto reprocháballo.
Árbores no deserto, de Rosalía Fernández Rial.
Ás veces a perspectiva do tempo réstalles importancia.
Ás veces teño encontros con rapaces de institutos.
É "poeta" oficio ou adxectivo cualificativo?
É Licenciada en Psicoloxía e Mestra Especialista en Educación Infantil e Audición e Linguaxe.
É a historia viva daquela época.
É a primeira vez que un libro en galego entra nesta listaxe.
É algo moi reconfortante e que me anima a seguir traballando.
É algo prioritario e, de feito, xa se vén facendo dende hai tempo.
É asiduo colaborador de diversos medios de comunicación galegos como cronista cultural.
É autor de libros como Carlos Velo.
É autora dalgúns dos títulos esenciais da nosa poesía, como "Música reservada".
É colaborador de Médicos Sen Fronteiras.
É de cociña, dende logo.
É dicir, todo o mundo é culpable ata que demostre que é inocente.
É escritor e director xeral da Editorial Galaxia.
É ilegal.
É importante celebrar este día que nos recorda o dereito humano á educación.
É incuestionable e non lle causa maior problema.
É licenciada en Filoloxía Hispánica, poeta e narradora.
É só literatura.
É membro do grupo Sinerxías, co que fai improvisación poética.
É o amor o centro de toda a existencia?
É o momento da verdade.
É o proxecto que máis me entusiasma agora.
É o que a min me atrae verdadeiramente do seu mirar poético.
É o que quero, escribir en galego e non ter barreiras no mundo.
É o que temos os músicos frustrados metidos a escritores.
É o recoñecemento da súa condición de clásico.
É ou non é desesperanzador?
É padroeira da Fundación Penzol e da Fundación Premios da Crítica.
É pola linguaxe.
É profesor, escritor e crítico de literatura infantil.
É seguro que sempre lembrarán que plantaron un carballo por un tal Risco.
É tamén o responsable do selo discográfico Ferro Producións.
É un canto á amizade e ao amor.
É un clásico da literatura xuvenil.
É un concurso para premiar as mellores creacións de xogos enigmísticos.
É un deses vicios saudables.
É un dos máis musicados e presentes nas aulas do noso país.
É un símbolo da cultura e dun país.
É, sen dúbida, un dos escritores máis sobranceiros do noso país.
Éme imposible recuperar a fascinación, a respiración suspensa ao escoitar os seus versos.
Éntralles por aí a xeada e colgan case rechumidos.
Ía encabezado por un homiño pequecho, de nariz de carrizo e mostacho de denosiña.
Ía frío, tiña fame e agradecino moitísimo.
Ímolo botar moito en falta pero seguimos.
Ímolo botar moito en falta. Pero seguimos.
Ímolo facer a través das nosas páxinas web, para poder chegar a novos públicos.
Ó finalizar soou o himno galego.
Ós meus pratos só lles pido que sexan comestibles.
Única, singular, e, sobre todo, propia.
Única.
A Coruña, así a queremos ou "Etiqueta en galego".
A Fundación Penzol, en Homenaxe a Ramón Piñeiro.
A París de América -vangloriábanse as elites.
A biblioteca escolar é un compoñente esencial do proceso educativo.
A cadeira de Lingua Galega é un referente moi activo.
A cociña dos Cunqueiro revélase, pois, como un libro máis poliédrico do que parece.
A cor que caeu do ceo, como dixera o escritor.
A cultura é denantes que nada, un modo peculiar de vivir a vida.
A estupidez non é o meu forte.
A eternidade xa non é o que era.
A historización total da realidade como formación de sentido.
A liberdade de expresión está máis contaminada de intereses que nunca.
Ese título sería igual de válido.
O título era "A maldición da chistera de Murguía".
A min parecíame ben, gustábame esa cousa de construción que tiña a arquitectura.
A miña propia identidade depende, en forma crucial, das miñas relacións dialóxicas cos demais.
A ninguén lle importa nada, David, laiábase.
A raíz do pensamento é moi mala de arrincar, aseveran os tratados da tradición.
A raíz do pensamento é moi mala de arrincar.
A relixión non ten cabida no ensino común.
A tenda do zapateiro.
A unidade da patria na historia.
A vellez é, obviamente, un tema no que a xeneralización está inzada de perigos.
Acaso non podemos xuntar a liberdade individual e a normalización?
Achégate aquí dixo o meu pai.
Agricultura orgánica intensiva de altísimo rendemento, ao nivel das mellores agriculturas atlánticas europeas.
Ah, ti es da familia dos Alvites.
Almanaque.
Antoloxías e antoloxizados.
Análise lúcida, intelixente e amena da situación de Galicia nas portas dun novo tempo.
Apúntaste? Respondeu: "Si".
Aquel día houbo dezaseis viúvas, di Tomás.
As mareas poéticas de Xohana Torres.
Aturuxos en Radio Cidade Vella.
Aínda que as cousas cambien de nome seguen sendo o que son.
Bo día, Alberto.
Cabaleiro sin chata, carne de corazón, escribiu del Ramón Cabanillas.
Cabeza de familia.
Cada tempo ten a súa linguaxe, explicaba daquela.
Camiños no tempo, "Antífona da cantiga" e "Da miña zanfona".
Carla, síntome baleira, díxenlle un día.
Carta a Alexandre Bóveda.
Chamáronme e acudín é o primeiro verso do libro.
Claro que nos preguntamos iso, como non nolo imos preguntar!, comezou.
Como non a mandan á escola?
Atreveuse a dicirme semellante barbaridade.
Como se me teño que peitear.
En serio lle soltaches iso?
Comunicarémonos polo pozo, dixéralle a nai antes de marchar.
Concluintemente, non.
Consiste nun equilibrio continuamente reaxustado entre a autonomía das rexións e a súa unión.
Continuacións, artigo inédito de Ramón Villar Ponte na memoria do seu irmán Antón.
Contos de nenos en galego.
Contra o mundo.
Da escola de palabra e da cidadanía á escola do silencio, Os anos despois.
Danza da lúa: un manuscrito híbrido, escrito por Guerra da Cal e por Lorca.
Din que no traballo non se porta mal de todo.
Dismo a min?
Dálle un toque ao de atrás.
Do Bloque serás ti.
E logo, vivín uns anos no cárcere.
Entón, amiga miña, é que estás preparada para escribir de verdade.
Eran do teu pai, dixo coa emoción prendida nos ollos e nos beizos.
Esa plataforma de caída libre dáme moito medo, pensou o home.
Esa é a miña experiencia, eu fixen igual.
Esa é a túa decisión, "esa é a túa liberdade", semellan dicirnos.
Escolma.
Escribino todo, creo que non teño nada máis que contar.
Esta vida é arte e ciencia ou guerras.
Estades enganadas -díxome-, "eu nunca deixei a literatura".
Estamos nun tempo de pensamento túzaro, en palabras de Manuel Rivas.
Está negra de fadas, din os illáns.
Eu sempre valorei moito a relación co exilio, anota Del Riego.
Eu tamén vou navegar, seguindo a Xohana Torres.
Foron moitos miles de rusos os que alá perderon a vida.
Galicia no Vallés en Radio Mollet.
Galicia, como colectivo humano, non é viable, sentenciou.
Hai que nacer, "hai que vivilo", "hai que ser de aquí".
Igual si.
Ilustración industrial, un proceso que permitiu consolidar a revolución industrial.
Importaban os feitos, non os malvados.
Iso foi máis tarde, explica Isla Couto.
Iso é cousa das autoridades e non teñen nada que ver con nós.
Joven en castelán é "mozo" en galego.
Lanzas todo o teu potencial contra un muro.
Ler en Internet é tomar decisións.
Maldicir está composto por un conxunto de textos heteroxéneos.
Os dúos de corda interpretarán varias composicións para violonchelo e piano.
Mañá ás catro?
Ao final entra.
Mesa redonda: a experiencia editorial, nas Xornadas sobre Celso Emilio Ferreiro.
Mira aos lados para cruzar!
Toque o coche de diante.
Motor que une as máis heteroxéneas inimizades.
Na cadea sen fianza.
Na liña que verdadeiramente interesa, lonxe dos "filtros ponzoñados" que abondan na Terra.
Nas túas mans encomendo o meu espírito, orou.
No principio eran os deuses para vencelos.
Non busques o mar no mar, a alma no corpo.
Non quere ver nada diante dos seus ollos.
Non queren que desafiemos o seu poder, di.
Non se ama o que non se coñece, afirmou Freixanes.
Non son libros xuvenís, dinme.
Non son tan galego, contestaba Chao.
Non te poñas así, Estrellita, dille.
Non tiñamos discos, contábame Antón Fraguas, falando da emisora compostelá.
Non vou marchar de aquí ata que cedas, díxolle Chelo a Isaac.
Normalizouse.
Nunca estarás soa.
Nunca reparara nesa cuestión.
O da túa irmá foi unha desgraza.
O esencial é invisible aos ollos.
O lugar importa, di o urbanista Richard Florida.
O problema é a cidade de México, tranquilízame.
O remorso é un conto de indiano de simbolismo preciosista.
O resto do país non é así.
O teu segue aquí, no meu corazón.
O trazado da fronteira do galego na provincia de León, Estudos Bercianos.
O outro libro foi publicado tamén en nese mesmo ano.
O xefe di que tes que baixar.
Onde está esa mala filla?, -preguntaba.
Onde hai poder hai resistencia, dicía Michel.
Os idiomas soamente se forman por descomposición.
Os protagonistas do galeguismo no arquivo da Fundación Penzol.
Os tragos fúranche os miolos e estráganche a pel.
Para a maioría do mundo da arte estes colectivos apenas contan, escribe.
Para min que este é do Bloque.
Pois nada, foi a resposta, "volvín editar a miña revista en galego".
Polo mesmo sitio polo que entrou, responde o pai, o propio heroe.
Por que o facía?, pensou por un anaco.
Por que? musiteiche amodiño mentres as bocas falaban.
Portugal é un.
Pregunta se non queres que durma contigo, traduce o cativo.
Prisioneiros.
Procuraremos continuar coa súa obra, engadiu Beramendi.
Proloquio a Andrómenas.
Que andar ridículo teñen as vacas; decátanse de que a xente ri delas.
Que preto soou!, pensou Nené.
Que debemos facer?, pregúntase.
Que deberes?, respondín confusa.
Que fixeches onte nos cabaliños?
Nin me deu tempo a responder.
Que o pensamento non pode tomar asento, cantaba Aute.
Que queredes, que desfaga eu a campaña?, foi daquela a súa brincadeira.
Queren que volva á casa.
Se cadra picarán un algo as espiñas, pensou a nena mentres facía o traballo.
Se non é boi é vaca, ben puidemos pensar naquel momento.
Se perdemos esta batalla, perdemos a guerra.
Sempre coa cabeza a ferver.
Sentas a cear e acábase a vida que coñeces.
Ser popular e popularizar as mensaxes fican case como único obxectivo das relacións.
Si, achéguese se quere.
Si, pero iso foi hai moito tempo, aclaroulle o presidente do país.
Sinfonía da pedra.
Soedade?, pregunteille a Cris.
Son cousas da idade, é o normal, argumentamos.
Son fantásticos, comenta con orgullo o taxista, meneando a cabeza ao compás da música.
Son o habitante máis vello desta poboación, dinos, "mesmo lembro a poxa".
Son públicos distintos, advirten.
Sácao todo, dicía ela, "só despois de quedar baleira serás libre para escribir".
Só en certa maneira, continúa Del Riego.
Todas as tardes é igual, explícame de novo o pequeno.
Todo o Porto está ao tanto do caso, e toda Lisboa tamén.
Todo o resto é literatura.
Un día non distante, Xosé Antonio, has ter que me dicir adeus.
Un fío de luz mollada entraba pola fenda das xanelas.
Un lugar onde ninguén che poida facer mal.
Unha habitación con vistas, por favor.
Vas facer isto, traballar nestoutro, e así o que che vaian dicindo, falo.
Vaste queimar, Adolfo, avisou.
Vento Mareiro non se vende máis que na Habana.
Ver o xeral no particular, o século no instante, o mundo nun cuarto.
Vigo e a súa longa estadía enchen o oitavo capítulo.
Vinde a Versalles, mais non lles di: "Representade a Plauto, representade a Eurípides".
Vostedes todos son testemuñas da insubordinación e da ameaza, dixo mirando arredor.
Voute chamar Laika porque sempre estás ladrando.
Voute chamar Laika, díxome un día.
Xa entendo, aventuro eu, "todas queren que pase a noite con ela".
Xa me protexo soa, dicías.
Xa o fago, contestou, "xa o fago".
Xa sabes voar soa, espetoume, "non che podo aprender máis".
Xela Arias: poeta urbana.
Xustiza?
É benéfico para a comunidade, deixou dito.
É a túa irmá maior?, pregúntolle ao noso guía.
É o diñeiro mellor investido", insistía.
É o primeiro que vexo dende que comezou a guerra.
A palabra ateo significa 'sen Deus'.
A que andas? -Tomando algo con Darío.
A que señor Xan? -O señor Xan de Culás.
A quen vai chamar? -Pois Non sei.
A soldada ha de ser por mes ou por ano?
-A xente non existe, existen as opinións.
-A xente sempre está cabreada -interrompe o patrón, mentres leva o licor á boca.
Aburridas.
Acabo de rematar un artigo sobre A primavera.
Acabámola?
-Adiante, adiante -berraba o capitán, que xa non ía a cabalo.
-Adiante, para dentro -dixo Tristán collendo a espada.
-Agora fumarías un cigarro, non si?
Agora fálasme como O meu home ou como O xefe da organización?
Agora hai que ir andando.
-Ah, aquí.
-Ah, e que tal está? -Ben, ben.
-Ah, nada.
-Ah..., dixo a rapaza abrindo moito a boca.
-Non, dixo abrindo moito a boca.
-Ai, Benedita!
-Ai, ben sei!
-Ai, ho! -díxose Bernardo-.
-Ai, meu Deus! -dixo Bernardo-.
-Ai, meus bos cabaleiros!
-Ai, moitas grazas por avisalo.
-Ai, non.
Aire noso.
-Ala! Se queres que o retire, dime algo que saibas facer.
-Ala, di.
Ala.
algo diso hai.
Almacén para provisión de materias primas.
Antón...
-Ao noso xuízo, todo debe ser común -dixo-.
-Aprendiches inglés en Cork, Alexandra? -preguntaba outra que debía ser dos Estados Unidos.
Aquí podedes escribir as palabras que vos feren -díxolle á xente.
-As ambulancias, tamén, meten cada susto.
Así que vostede é O famoso mestre comunista A quen buscaban con tanto empeño?
-Atención!
Atopouno?
-Ben o sei, patrón, pero sospeito que a maioría da xente non o sabe.
Bicos meus tamén.
Boas noites de novo.
Bos días! -saudáronme ao outro lado da porta da oficina.
Bos días.
Bótalle outra.
Cadaquén ten A súa propia idea da croqueta perfecta.
Cal? -Non sei.
-Cala e fai o que che ordenan, díxolle Carmiña.
Cando El señor se fixo home dignificou todas as cousas deste mundo.
Cando comezaches A mercar libros galegos?
-Cando medre, voume para América -dixen.
-Cando sexa maior, farei a miña propia roupa!
Cantas irmás sodes? -Catro.
-Canto lles dan? -Un trinta por cento, máis ou menos.
Canto tempo pasaron en Celanova? -Seis anos e pico.
Cento cincuenta metros.
-Certo, é Tristán "o Roxo".
Chameite antes.
-Chora, chorica, chora, que vas chorar...
-Chove miúdo!
Chámanme Alicia.
-Claro que si, Maximino, falas como un reloxo -sorriu, virouse e liscou.
Claro que si.
-Claro, claro.
-Claro, señor!
Claro.
Coido que imos combater -dixo con voz asustada.
Como a que?
Como definiría vostede a un ateo?
Como non?
Como que fin da partida?
Como queira.
Como se chamaba? -Trece.
-Como te chamas, ho? -Chámome Antón.
Como é posible que o saibas?
-Como? Non, muller, deixe, deixe, como vai levarme? -Si.
Comprendo -dixo o mozo.
Con lume?
Con quen teño o honor? -contestoulle o tolo.
-Coñezo, dona Silvia.
Cres que me recoñecerá?
Cóllema ti.
-Daquela chegaches, Bernardo -vai e dille o capitán do barco.
Daquela mereceu A pena O noivado.
Darlle gran valor e importancia social e política á educación.
de Sanidade talvez? -insistiu ela.
de cal destas costelas esmirradas é que eu fun creada? -preguntoume rindo.
Debéronselle queimar os ollos.
-Deixémolo xa, Fran.
-Desculpe, pero non entendo.
Deseño e fabricación de hidrociclóns de porcelana.
Dime que diferenza hai.
Dinamización lectora e difusión das lecturas.
Divagas...
Dixen que había voltar -falou el.
Dixéronme que nunca me emborrachase só con anís e fíxenlles caso.
-Dona de Quilmas, voltarei...
-Doumas a Portaxeira, o outro día, para ti.
Dous novos premios nacionais de literatura.
Douscentos metros.
Durante o tempo que durou o noivado foi feliz?
Dálle recordos.
-Dálle ti!
Eu non discorrín isto.
Dáme o teu ramallete de ouriciños de mar -dixo o home de Varios Pés.
E canto queres ganar? -O que me dea.
E carneiros?
Sete millóns cento quince mil novecentos corenta e tres.
-E de que Facultade? -insistiu a rapaza, con curiosidade.
E de que vale que lles chamen algo -dixo O Mosquito- se non responden?
E eses doutores...
E irmás? -tamén.
E isto lévanos a outro punto.
-E logo na túa casa non hai traballo, ou...?
-E logo non te vou entender, Pantera!
-E logo un nome ten que significar algo sempre? -preguntou Alicia, dubidosa.
E logo xa serviches? -Xa.
-E logo, morrería? -Non sabemos.
E pouco despois aparece Tucha na súa vida.
-E que papel desempeña agora, corenta anos máis tarde?
E que tal as costas? -Mellor.
E quen é A raíña?
-E sabes o máis gracioso, Max?
E sabes tocar a guitarra?
E ti podes chamarme Pantera.
E ti? -Ben.
-E vés buscando casa para servir? -Si, señor.
E xaxuaba -atreveuse a puntualizar a sor Manuela.
-E, naturalmente, cando os chaman, responden -observou o Mosquito, sen parar moito a pensalo.
-Ei, ho!
En Ourense vivía a miña avoa materna, que se chamaba Amalia.
Entón levarei os libros ata o monte Orúas.
Entón terás que aprender a falar de novo.
Entón terás que reconciliarte coa túa muller.
-Entón, dime, que está pasando, Pena?
-Entón, dixo Tristán, prepárate para morrer.
-Entón, xa que falamos disto, entremos máis en materia filolóxica.
Es o peor do peor.
-Escribe o número de caras, arestas e vértices do hexaedro.
Escribín bastantes poesías sobre a Susa.
-Esa viaxe sabería eu como facelo!
Esa viaxe só sabería eu coma facelo.
-Eses son os que, coma ti, quixeron entrar no castelo de Arcalus.
-Esqueces que está casada... E cun home grande, Max.
Esta cidade merece un escritor do meu nivel.
Esta maldita cidade de provincias non merece un escritor do meu nivel.
Estes non teñen máis que catro consignas mal memorizadas.
-Estoulle moi agradecido, díxolle Dióxenes á rapaza.
Estudo do conxunto.
-Está aí, cabo do muíño.
Está en Europa.
-Está tremendo, chamo un taxi.
Estás no lugar máis bonito do mundo.
Estás seguro? -Estou.
Eu en realidade Non fun moi moceiro.
Eu escribirei por vós e ensinareivos.
Eu máis ben polo que non quería ser.
-Eu non fumo, señor.
-Eu non quero ir! -berrou Nené.
-Eu non quero morrer, teño nai -dixo o novato.
Eu non sei -replicou O Mosquito.
Eu non teño costume -dixo sor Sabina.
Eu nunca souben tal.
Eu si; vinte chegar por aquí.
-Faime caso, a pasiflora ten efectos calmantes e induce ao sono.
-Fala vostede con moita propiedade, mozo.
Fale dos seus amores.
Fale un pouco dela.
Faraste cargo del?
-Foi moi duro, porque era a miña palabra.
-Fuches ao médico? -Non, non fixo falta.
Fuches ti o home que me salvou?
-Félix, cando nos ides levar á escola aí con vos?
Fíxose ilustrador por iso?
Galicia? -dixo.
-Grazas, Pantera, non sei como agradecercho.
-Veña, ho!
-Gústache a casa, ho? -Gusta.
Gústalle o lugar?
-Hai moito nerviosismo -responde o outro-.
-Heicho dicir, se te achegas un pouquiño máis aló -dixo o Cerveliño.
-Home, a Pantera Rosa -dixo Nené sen amosar demasiada sorpresa.
Ides parar moito tempo eiquí?
-Imposible, deixeinos a ela e mailo seu mozo.
Inda seica come outro pouco.
Iso tivo graves consecuencias.
-Iso é o que che quería dicir -dixo o Cabaleiro-.
-Lembra ben, si.
Lembra reducir a velocidade uns metros antes das curvas.
Lembrarase del?
Lembras aquela noite? -Lembro.
Lembras os outonos sen calefacción central?
Levámoste á casa? -sei ir eu.
Logo queres quedar de criado? -Quero.
Lévase ben coa familia?
Mamá.
Mandoume ela.
-Mandoute ela servir ou escapáchelle ti? Conta a verdade...!
-Mesmo agora, nada.
-Meu pobre! Si, neno, si; vén e fártate!
-Meus bos cabaleiros..., meus cabaleiros..., miña filla...!
-Mira a ver se chove, Sara!
-Mira que hai que traballar moito! -Máis que haxa.
-Mira, podes facerme un favor, Maximino?
-Moi ben, dígame o que pasou.
-Mozo!
-Máis abaixo, máis; máis polo costado...
-Máis, máis, aperta!
Na miña casa non entrou ninguén que saíse vivo.
-Nada, mozo.
-Nada, nada...
-Naquel momento, cal era a idea que o paralizaba?
Necesitas este coxín?
-Nené, mira a foto! -exclamou a súa muller enfadada.
-Non como, non.
-Non entredes, díxolle un xílgaro pousado nun cardo.
Non escribín nada.
Non lembro o seu rostro.
Non me atopo ben -confesou Nené.
Non me atrevín a dicirlle nada.
-Non me insultes, Adela, non me insultes...
Non me interrompas.
Non mereceu a pena.
-Non necesitei esa hipótese, señor.
Non o dubido.
-Non pode avisar o señor do bigote, que xa o teño visto por aí?
-Non podo respirar!
Non sabemos escribir -responderon.
Non se preocupe -dígolle ao afectado.
Non se preocupe.
-Non sei como volver -exclamou a nena, abraiada.
Non sei se me guiei por algo.
Non te coñece.
Non te preocupes polo que ha pasar.
-Non vas chegar, así que te levo.
-Non, dígamo a min, que son a xefa de obra -aclarei.
-Non, era outra cousa.
-Non, iso non era o que me producía a enfermidade.
-Non, non debía tal; iso é distinto.
-Non, non entendes -dixo o Cabaleiro, un chisco amolado.
-Non, non sei.
-Non, non tan antes.
-Non, non vou.
-Non, non, terrible.
-Non, señor, non; iso si que non.
-Non, señor.
-Non, só o ves ti.
Nunca esqueces a quen che salva a vida.
Nunca fun feliz.
-Nunca se sabe, nin falla que fai.
O Nadal.
O fortísimo axuste agrario, acelerado pola necesaria adaptación das explotacións ao contexto europeo.
-O meu nacemento ocorreu, segundo me contaron os meus tíos, na Pereira...
-O que hai que oír!
-Odioso!
-Olla, Rómulo!, non che trae isto lembranzas?
-Ollen o porco!
Onde coidas que se ubicará a túa biblioteca?
Onde está Mario?
Outro té?
-Oíu, agarde -escoitou, era a rapaza, claro, e mirou atrás e deixou de pedalear.
Para min o interese é realmente ver como se desenvolveu a lírica provenzal.
-Parecerache bonito!
-Paren!
Paréceme que mentes.
Pasou alí pouco tempo.
-Perdoade se vos interrompo, díxolle, pero estou moi interesado polo que contades...
Pero dá igual.
Pero gañamos.
Pero o xaxún era a excepción.
Pero que película era? -Non sei.
-Pero ti viches o esbrancuxado que estás! -dixo Carmiña.
-Pero, papá...
Planificación total centralizada, pero achegada ás Zonas Económicas.
-Pobre Maximino -dicían algúns viandantes-, parece a calamidade dos xardineiros.
-Pobre Maximino -dicían os compañeiros sorrindo-, que bo home é, con todo.
Pobre animal.
Pode lembrar os seus pais?
No "Diario sen datas" falo deles, rapidamente, claro.
-Pois ficarás aquí ti só, porque eu marcho ao hotel cos nenos.
Pois logo...
Pois podes dicirllo agora.
-Pois quizais un século..., ou o que queirades vos.
-Pois, que viva a raíña!
Polo menos ao debuxo xa lle vas collendo o truco.
-Por Deus, vello do inferno, que é isto?
Por que porfías? -preguntoulle o responsable.
-Pra onde imos, compañeiro?
Precisamente cando me xubilo.
Prefiro camiñar.
Pódese chamar difícil ou tormentosa?
Que andades as dúas por aí?
-Que ben, Nené!
Que buscaba?
Que che gustaría facer? -Construír.
Que clima corresponde á sabana?
Que estudaba o teu tío? -Que tío?
-Que nome máis torda! -interrompeu el impacientemente.
Que papel desempeñaba o éuscaro na sociedade?
Que queres que che diga? -contesta Xulio ao xeito galego.
Quero que se axeite todo isto canto antes.
-Que tal se levaban? -Daquelas, ben.
Que tal? -Ben.
-Queda aquí, se non meus pais poderían asustarse.
-Quedo pampa!
Queimaranse co sol.
Quere acompañarnos?
-Queres máis, neno?
Queres que llo diga eu?
Quero falar co xefe de obra -cóntame o home.
Quero ir co meu irmán.
Quero que me leas a carta da miña nai -dixo.
Quizais en Vigo.
Quen é María? -pregunteille.
-Rebélome contra Deus, contra os dignitarios políticos e económicos, contra a globalización...
Reciprocidade.
Recompensarme?
Empezarei polo principio.
Recoñece que lle deu demasiada importancia a aquel texto?
Reflexión.
Refírese vostede ao meu vencellamento afectivo, físico e espiritual á terra?
Relevancia.
-Resistirá se nos afastamos?, dixo sentada na cadeira, coa cabeza baixa e dada a volta-.
-Ricardo, mira.
-Ráñame eiquí, meu Abelardiño, que eu non chego.
Sabedes que me gustaría facer?
-Saber non che digo que non, pero poder...
Podo ir eu.
-Sabes como era eu hai dez anos, dixo ela, mais non como son agora.
Sabes que iso non se fai? -O que? -Sacudir o bolso pola fiestra.
Se che digo que en Merano non fixen outra cousa ca lle enviar cartas...
-Se che son sincero, heiche dicir que o teu aspecto confirma as túas palabras.
-Se che volve doer, vai.
-Se vostede permanecese en Santiago, a súa vida sería outra? -Si, sen dúbida.
Se xa o viamos nós.
-Sei ben que empeza por ele!
Sei.
-Seica choras, Bernardo? -vai e dille a voz.
-Seica sodes Cocambó, capitán de navío e rei do Sol? -Son tal.
sempre tes os bolsos cheos de tabaco.
-Si que se vía, si.
-Si, a estancia no noviciado foi aterradora, terrible, con aquelas lecturas.
-Si, claro, pero as calamidades xa as sufría alí, antes de abandonar a compañía.
-Si, con outra amiga.
-Si, pero só fun un par de meses á clase.
-Si, púñao.
-Si, recuperei as miñas fillas.
-Si, si.
-Si, veña, vai.
-Soa non!
Sobre todo porque na casa ás veces puña Alejando Sanz.
-Soldado! -increpoume, satisfeito por verme xa erguido-.
-Son as beiras do inferno!
Son dous rapaces.
Son vello de máis para iso.
-Só animamos a ler cando hai un traballo continuado, cotián e a longo prazo.
Ten razón...
Terminou reconstruíndose outra vez A vella enfermidade.
-Terías, meu neno, terías!
-Tes fame, neno?
-Tes irmán? -preguntamos, alarmados, a un tempo.
Tes nai? -si.
Tes pai? -Non sei.
-Tes que pensar máis -dixo o animaliño-.
-Tes que pensar máis -dixo o animaliño-. Iso non ten xeito!
Teño.
-Ti estudaches Filoloxía Románica? -Estudei, si.
Ti nun hotel?
Ti sempre te guiaches polo que querías ser? -Non sei.
-Ti serás nomeado "o Roxo", Tristán "o Roxo".
todo na escola debe ser linguaxe.
todo na miña vida é froito da casualidade.
-Toma, neno, toma.
-Tranquilo, neno, que hai máis oportunidades.
-Tres, tres veces... -continúa Fran-.
Vai ser temporal.
Vai ti.
-Vai á aldea e fala de novo, e logo xa mo contas.
-Vaites, nobre Bernardo!
-Vale, agora en serio.
Vedes o rapaz máis gordecho dos que están na mesa do fondo?
-Veleiquí o noso señor!
Viches o meu chisqueiro?
-Virache ben abandonar o soto -di Simón-.
Volve chover? -Creo que si.
Volven as cegoñas aos mesmos niños ano tras ano?
Volverei un día destes A ver se acabamos O xogo ese de marras.
vostede foi case dende O berce A Celanova.
Vostedes son oito irmáns.
Ven comigo Ao monte Orúas e ofrécelle Ao sol as túas palabras.
Vés logo?
-Xa chegamos, Nené!
-Xa falaremos en Santiago, habemos ter tempo.
Xa non che doen? -Menos.
Xa sabe o que di Santa Teresa sobre os pucheiros.
Xa vin outras veces situacións como esta: a xente entusiásmase e despois desengánase.
Xa vin.
Xacobe?
-Xusto, xusto. Quen pensa agora no que é xusto!
Designaba, en orixe, a película situada entre a cortiza e a madeira.
Iso non sería "máis que un ronsel de esperanzas frustradas".
-É asombrosa, querido Max.
-É moi interesante o que tes que dicir? -Ai, deus.
-É moi sinxelo: co pé esquerdo freas; co dereito, aceleras.
É máis habitual a topar xente especializada en cada un dos aspectos.
é O café máis impresionante da miña vida.
-É que tes cada pregunta!
A "Biblioteca Martínez Salazar" é un claro exemplo do que aquí se pode facer.
A "Viaxe triangular" ilustrada por Joaquim Renart.
A "convención", seguindo a Pavis.
A "demasiada tecnoloxía".
A "soberana submisión" son dous termos que parecen antagónicos e con mala fama.
A "transgresión" da literatura consistiría na eliminación conxunta da lei e da transgresión.
A Administración vela por esta igualdade.
A Agar Ledo pola súa xenerosa axuda.
A Alonso Montero e a Basilio Losada xa lle mandei os seus exemplares.
A América republicana e a América demócrata enténdense entre si agora menos que nunca.
A Anxo gustoulle a metáfora, era e sentíase un goliardo.
A Aventura está dentro de nós ou non está.
A Bateman, coma a min, non lle sentara nin un pouco ben a confusión.
A Bela Otero.
A Bibiano non lle gritaron "Xudas!", gritáronlle "Comunista!".
A Biblioteca de Galicia preséntase en público dun xeito moi particular.
A Biblioteca de Ourense carece de todo tipo de información respecto ao patrimonio.
A Britania debíame, di Merlín.
A Carlos aquilo divertiuno moito.
A Carlos gustáballe escribir, pero custáballe facelo.
A Ciencia carecía, pois, de discurso autónomo; era confundida e cuestionada desde apriorismos metafísicos.
A Comuna soñou pero nunca durmiu.
A Comuna viviu e a Comuna morreu.
A Consellaría non pode deixar de tomar nota disto.
A Consellería puxo outros corenta e oito millóns, fronte aos setenta de Sempre Xonxa.
A Constitución Española mudou substantivamente a situación na que operaban as linguas existentes recentes.
A Constitución non ofrece un criterio claro para definir os idiomas minoritarios.
A Corporación desestimou a petición votando en contra.
A Coruña é "A beira ameazada", o cuarto escenario.
A Coruña, cidade de "paseos" e praias, sen turismo de devotos e gallofos.
A Coruña: Editorial Moret.
A Coruña: Fundación Caixa Galicia.
A Cristina gustáballe o porto de Ferrol e encantáballe a ría.
A Cámara Púrpura estaba alumeada por brazos de mulleres que saían de estrelas de cor púrpura.
A Cándida de Mimí encarna perfectamente esa ambivalencia que saudablemente salienta Núñez Seixas.
A Editorial Galaxia publicará e comercializará o libro na súa colección "Ensaio".
A Eduardo Alonso ségueno Ernesto Chao.
A España da pluralidade e da diversidade.
A España que podemos facer e que algúns soñamos e imaxinamos.
A Filosofía naceu na ágora para amolar un pouco.
A Fotobienal de Vigo e o Centro de Estudos Fotográficos Propaganda da realidade.
A Fotobienal optou por preocuparse máis pola coherencia do proxecto que pola súa extensión.
A Fronte Nacional foi o partido máis votado en Francia.
A Fundación Carlos Casares reivindícaa explicitamente no seu proxecto de área cívica.
A Fundación editou un libro conmemorativo con abundante material gráfico.
A Galicia exterior existe, construída sobre a realidade histórica.
A Galicia profunda da posguerra...
A Galiza actual é un resultado daquela escolla estratéxica.
A Galiza dos castros: un sitio distinto?
A Gran Recesión tivo un impacto brutal sobre o mercado de traballo.
A Grande Esfinxe, co rostro de Quefrén, redondea o conxunto do complexo arquitectónico.
A Grecia clásica proponse converter o neno en humano, ser civilizado.
A Guerra Civil é a substancia do relato vitorioso do franquismo.
A Gándara segue a ser a rúa principal de Boimorto.
A Humanidade ten existencia concreta nos pobos e non nos Estados.
A Jácome envioumo a Pamplona Álvaro Cunqueiro, sen avisarme antes.
A Laura asente, case oíndoa.
A Lei Molac e a inmersión en linguas minorizadas na escola pública francesa.
A Lei da Gravitación Universal é fermosa, sinxela.
A Libraría e Editora Celta vaise converter nun dos centros de acción do profesor.
A Manteiga, outro tanto.
A Manuel contáronlle historias incribles do que ha ollar.
A Marx xa non o menciona.
A Materia de Bretaña na literatura galega contemporánea.
A Nosa Galiza tivo un papel dinamizador do asociacionismo da emigración galega.
A Nosa Terra.
A París ó mellor, mando cousas vellas.
A Paxariña de Armenteira na Real Academia Galega.
A Praza do Pan.
A República Democrática de Timor-Leste.
A Romina gústalle comer os cornechos, pero non pode.
A Santa Compaña é un leitmotiv nas súas obras.
A Sección Galega integraba o Consello de Dirección do Instituto.
A Siño gústalle facerse preguntas sobre o que non se ve.
A Socorrito tiña e ten a quen semellarse.
A Sorbona, Boloña, Praga e as súas consecuencias son o obrigado paso seguinte.
Esa iniciativa non había ser diferente neste sentido.
A Teoría Económica dos Ciclos.
A Toñito, a Eduardo, mal raio os parta!
A Transcantábrica achegounos poderosamente a todos os amigos do norte.
A Transnistria interponse na fronteira da Moldova coa Ucraína.
A Transnistria non é un país dos que aparecían na xeografía peculiar do Tintín.
A Transnistria ten a maior fábrica téxtil da Europa.
A Universidade de Santiago de Compostela sería declarada Universidade Galega bilingüe.
A Universidade de Santiago de Compostela.
A Unión Europea propón un enfoque economicista da cultura.
A Vaiamos ao caso dos estados modernos.
A Xeoloxía como recurso.
A Xerusalén de Occidente.
A Xunta de Galicia ten que destinar máis recursos para a política lingüística.
A Xunta de Galicia, expresión do autogoberno, constitúese nun axente público central.
A Xunta non deu xuntado os cartos que precisaba para financiar a operación.
A Xurxo Sierra Veloso pertencen os catro "Sonetos", críticos coa gris situación actual.
A absorción do capital simbólico da Marea polos partidos.
A acción cultural debía mudar de horizontes, aínda que sen rachar co legado acumulado.
A acción da Xunta semella que foi planificada á escala do conxunto do territorio galego.
A acción podería ir dirixida a demoucar esa posibilidade.
A acción pública rápida, fundamental.
A acción pública rápida, masiva e precisa é fundamental.
A acción que se exercita recibe o nome técnico de reivindicatoria.
A acción transcorre en Ribadaínsua, un lugar aparentemente tranquilo.
A acción, unitaria e centrada, avanza por encadeamento de causas e efectos.
A aceptación da ciencia como cultura era lóxica e inevitable.
A achega a ese piar, emporiso, presenta perspectivas teóricas variables.
A achega de Ricardo Carballo ao proxecto Galaxia.
A acollida do público e as emocións dese día son inesquecibles.
A acollida que obtivo a reforma aprobada foi moi positiva, o cal é alentador.
A acomodación e a intercomprensión aínda poden ter lugar.
A acta que trata a cuestión é elocuente sobre esta cuestión:
A actitude de moitos profesionais da arqueoloxía non é allea a esta polarización.
A actitude fronte á diversidade de propostas normativas é, en xeral, negativa.
A actividade científica require, en xeral, amplos recursos e centros de formación.
A actividade económica comporta un compromiso social.
A actividade investigadora non deixou de aumentar no mundo.
A actividade máis tradicional no mar é a pesca.
A actividade vén de vello pero agora o marco é novo.
A actriz desenvolve tamén accións inconexas e mesmo ridículas.
A actriz regresaba a España despois de cinco décadas.
A actuación debe corresponder fundamentalmente ás rexións.
A actuación sobre as familias é máis complexa.
A actual crise do coronavirus revélanos patente esta situación.
A actualidade, agora, é líquida, é dicir, informe.
A adaptación do concepto de clase creativa urbana.
A administración do tempo e da memoria.
A administración proverá de acordo á vontade do administrador, sen contacto co administrado.
A adopción dun sistema baseado esencialmente en dous ciclos principais: grao e posgrao.
A adquisición da competencia plurilingüe hai que considerala un valor.
A afirmación da deusa resulta ilustrativa:
A afirmación de que o lecer emerxeu na calidade de vida dos cidadáns.
A afirmación demostra que non conservamos a totalidade das cartas que cruzaron.
A afirmación proponse en termos absolutos, como derivación da anormalidade cultural do país.
A aldea coas súas realidades adxacentes e adxectivas.
A aldea global, da que nos anos sesenta do pasado século falaba Mar.
A aldea, como dixemos, é a unidade básica de explotación e organización.
A alforxa valeira e a boca valeira?
A alguén lle interesa un estudo contrastado sobre a realidade social da lingua?
A algúns, soamente se lles permite facer acto de presenza como auditores.
A alma das vellas feiras é o que queda hoxe delas subsistindo.
A alma do noso pobo.
A alternativa que se impuxo en Burela foi o silencio.
A amizade con Piñeiro e a misión na "Serra Mestra" ourensá.
A amizade de Carlos con Federico vai continuar en Madrid.
A amizade foi para Cuca un valor primordial.
A analoxía antropomórfica deseñada por Piñeiro para explicar a cultura desprégase en cinco fases.
A animadversión política da esquerda nacionalista polo piñeirismo ten aquí a súa orixe.
A antifilosofía de Lacan segue a ser filosofía.
A antifilosofía de Lacan é un terreo extremadamente complicado.
A antiga taberna e mesón alentan tras a barra ou o mostrador do bar.
A antoloxía é fundamentalmente de textos poéticos.
A análise de Máiz e estudo de Losada axudan a comprender esta lóxica enredada.
A análise do problema nacional en Galicia realizábase nos mesmos termos.
A análise económica por si soa non pode identificar ese interese xeral.
A anécdota tamén ilustra a necesidade de distinguir o soporte.
A anécdota transcendida e o discurso transcendente con estrato fondo de anécdota tácita.
A aparente normalización económica e o peso político do sector financeiro explican esta relaxación.
A aparición da escritura, alén de xeografías e fronteiras.
A aposta do autor é modesta mais ambiciosa: a revolución comeza por un mesmo.
Todos os de Galaxia están entusiasmados co teu libro.
A aposta polo que será a realidade futura?
A aprendizaxe debe implicar negociación social e mediación.
A aprendizaxe debe ter lugar en contornos auténticos do mundo real.
A araña fica estática, abraiada se cadra pola quietude do mundo conxelado.
A argumentación coméntase por si mesma.
A argumentación é moi lóxica, certamente.
A arqueoloxía non pode responder soa a estas cuestións.
A arquitectura sempre está a procurar novos camiños.
A arriba mencionada corrupción repercutiu recentemente no panorama político.
A arte coma un todo.
A arte como linguaxe na que se inviste a tensión das oposicións.
A arte conceptual debería expoñerse en espazos propios.
A arte contemporánea das mulleres fixo visible socialmente o corpo.
A arte céntrase case exclusivamente no estudo do seu propio discurso sintáctico.
A arte da pintura ten o meirande poder de definición.
A arte das cronoloxías é a da traizón.
A arte do noso tempo esixe sensibilidade aberta para atoutiñar a súa posible autenticidade.
A arte inventa perspectivas e sistemas de valor.
A arte non é senón vida poeticamente organizada.
A artigos que se ofrecen no presente número.
A asunción da dereita radical.
A asunción da pulsión destrutiva como única lóxica de salvación.
A audacia intelectual é o primeiro requisito para exercer o oficio de teólogo.
A auga ata o van.
A auga do cano no seu fluír constante define estacións.
A auga e maila terra tirarían do poeta.
A auga está quente, inmóbil, baixo un sol vertical e fulminante.
A auga sae conxelada das billas e non me atrevo a ducharme.
A augardente circulaba con xenerosidade.
A ausencia de políticas bibliotecarias claras evidénciase en:
A ausencia desas premisas sociolóxicas preséntanos un panorama despolitizado, de pasividade cívica da poboación.
A ausencia que sitúe as cantigas no contexto de poder político e relixioso galegos.
A autarquía bretoa podería ser un engadido.
A autocensura foi o gran logro do réxime.
A autonomía das bibliotecas, sen renunciar á coordinación do sistema bibliotecario galego.
A autora endexamais camiña soa.
A autora ofrece moito e sería frustrante tratar de resumilo aquí.
A auténtica liberdade consiste, pois, en obedecer ese Deus do amor e da misericordia.
A avaliación conducirá á adquisición de coñecementos.
A avoa que lle fala e aconsella.
A aznaridade era política, ideoloxía e economía.
A baixada, xa co sol menos inclemente, fixémola amodo.
A balanza, pois, inclínase cara ao bilingüsimo en canto á elección da lingua habitual.
A balea regresa ao océano.
A banda arremete coa Internacional.
A banda engade un novo ingrediente ao cóctel de electrónica e música tradicional, a fantasía.
A banda sonora é importante, como sucedía en Tempo transfigurado.
A batalla da lingua debe ser agora a "gran batalla" galega contra o franquismo.
A batalla do audiovisual neste aspecto parece decisiva.
A batalla do gran no cu de Alfredo gañouna Casares coa risa.
A batalla non é sinxela.
A batalla que eu libro vai máis aló da loita polo control dun territorio.
A bebida, cervexa.
A beleza mais tamén a brutalidade da natureza inundan o verso.
A berregar.
A bibliografía selecta permítenos ampliar conforme cada temática.
A biblioteca social Manuel Murguía conta con dezaseis mil volumes.
A bibliotecaria Xoana Capdevielle.
A bioética goza de boa saúde.
A blusa de gasa branca.
A boca da literatura.
A branca é a aceptada pola sociedade.
A brancura dun pétalo non pode non cegar.
A busca noutras coleccións de documentos eclesiásticos dixitalizadas non achegou resultados fiables.
Acaba de vir a lume a obra Mosteiro de Montederramo.
A cabalgadura come uns gromos na beira do río.
A cabeceira d'O Correo Galego convértese no territorio da resistencia.
A cabeza ía estalarlle e só lembraba o treito final da noite de esmorga.
A cabicha mal apagada guíame no escuro.
A cachón.
A cadea, o calabozo, o xulgado.
A calidade da nosa política foi escasa, cómpre dicilo.
A calquera hora do día ou da noite existe un Berbés transatlántico.
A calquera que se interpuxese no seu camiño se facía falta.
A calquera que se interpuxese no seu camiño á gloria.
A camaradaría non coñece fronteiras, ou non sabe como expresalas.
A camaradería axuda tamén a afrontar a existencia en sociedade.
A cambadelas fun achegándome á primeira curva: había que virar á esquerda.
A camisa rosa, e o gardapó negro.
A campaña orquestrada pola censura franquista fixera efecto.
A campaña, para maior eficacia, debera estar libre de etiquetas ideolóxicas.
A cantidade recibida computará en concepto de adianto de dereitos de autoría.
A cantiga é "Sentado na cancela".
A capacidade de convocatoria sorprendeu mesmo os propios organizadores.
A capacidade de intercambio bidireccional entre a India e Occidente é tamén máxima.
A capital esculpida en círculos concéntricos coma un escudo.
A cara máis común do patio do colexio decide erixirse en corpo fermoso.
A característica lúdica presente nesta práctica artística.
A carencia dun interlocutor responsable pola banda da Alianza:
A carne dos lagartos e das gaivotas é agre e carece de calor.
A carne encoirada, o cabelo rubio como as chamas, as unllas coidadas.
A carreira laboral é curta, con poucas opcións.
A carreira presidencial é importante, sen dúbida.
A carreira que Ramiro non puido facer proxectouna en min.
A carruaxe dobrou a esquina ao galope: detívose.
A carta de Azaña é magnífica, como súa.
A carta real é ben máis dura que a pauliña da señora en "Consuelos".
A carón da miña casa estiveron arranxando hai pouco a rúa Taboada Leal.
A carón de Olivia agroman outras introspeccións paralelas.
A carón deles, totalmente distintos, dous cadros desgarrados, ferintes.
A carón desta crítica debemos incluír outra, en parte distinta pero moi vencellada.
A casa clausurou definitivamente a vixencia dos seus códigos comunicativos.
A casa da Ponte ten para min gratos recordos.
A casa da siña Dominga é na aldea a casa de case tódalas nais.
A casa de Charo é branca e vermella.
A casa de Romeán estivo sempre aí.
A casa grande da Pereira hoxe está dividida en dúas partes.
A casa onde paramos é case igual en distribución á de Dunquin.
A casa resiste ben a acometida dun temporal en aumento.
A casa tampouco non cesou na pronuncia da súa afirmación de fidelidade.
A casa é a casa do pintor, a cal é a miña conexión con el.
A catarse permítenos "consolidar as nosas defensas".
A catedral, medrando decote entre tirapuxas e envexas dos seus artífices.
A caída do Muro de Berlín.
A caída xeral do consumo afecta aos produtos culturais, moi especialmente ao libro.
A cea, ben, e a conversa, tamén interesante.
A cegueira banalidade do mal.
A cegueira convértese na escusa perfecta para deixarse levar.
A cegueira é un texto sobre a banalidade do mal.
A celebración do seu primeiro congreso, en decembro de mesturaba elementos federais e confederais.
A censura e a antoloxía.
A censura franquista prohibiuna categoricamente, e permanece desde entón inédita.
A censura, a cesura, a tonsura.
A centralidade do medo foi desprazada por outras, como o enfado.
A cerna do seu pensamento vive na cerna miña, malia as décadas transcorridas.
A chamada "estética do granito" ten nel exemplo perfecto pola rugosa afinidade co escultórico.
A chamada "rebelión das elites" pode axudarnos a comprender o que está a pasar.
A chamada é breve e nerviosa, contraída.
A chamada.
A chave que o fai como da casa.
A chegada da primavera plurilingüe.
A chegada do terceiro sector non vai mellorar as cousas.
A chispa saltou en Roma.
A cidade -ela, supoño- atopounos tan mudados como nós a ela.
A cidade cunqueiriana configurada polas imaxes dos soños.
A cidade de Santiago tomada ao leste da carballeira de Santa Susana.
A cidade de Vigo levaba o selo de liberal dende a expulsión dos franceses.
A cidade de servizos vive horas amargas.
A cidade e o campo.
A cidade na que vive é un inmenso escenario.
A cidade na que vive é un escenario.
A cidade era nova para min e cada día descubría algún dos seus segredos.
A cidade non era especialmente fermosa, pero si a desconcertante paisaxe que a rodeaba.
A cidade onde todo é posible.
A cidade que opta por fagocitar o contorno para posicionarse, é feble.
A cidade vivida sobarda os límites e chega a Panxón, Ons, Nigrán, O Galiñeiro...
A cidade é equilibrio arquitectónico, progreso, orde, racionalidade; mais tamén soidade, caos, destrución, desacougo.
A cidade é o gran territorio da modernidade.
A ciencia sofre destes e doutros males; son males serios e de graves consecuencias.
A ciencia ten que ser universal; a tecnoloxía, non necesariamente.
A ciencia é a semiótica, o mundo contémplase en termos estruturalistas.
A cifra nunca puido competir coa palabra.
A circulación é intensa, un río ben encanado no que nada se detén.
A cita supón a primeira achega do lector ao capítulo correspondente da novela.
A cita, moi significativa, sinala:
A clara dimensión didáctica impresionou a todos os pobos.
A clase obreira emigra tamén.
A clasificación, a implosión, matriz do urbano.
A clausura de Carlos Vidal, tenente alcalde do Concello de Vigo.
A clave está no uso do éuscaro.
A clave está, como se afirma nun dos prólogos, nas súas potencialidades.
A clave foi priorizar un ensino universitario de calidade fronte ao número de universidades.
A clave, ademais de facelo canto antes, é facelo xogando e facelo con nativos.
A coalición liderada por Beiras só parcialmente recolleu esa desafección.
A cociña e o salón quentábanse con fogueiras.
A coincidencia de intereses co que identificamos como soporte social do neoconservadorismo é evidente.
A colación dos mecanoscritos evidencia que están emparentados materialmente, dado que conteñen erratas iguais.
A colección?
A colectividade galega achábase desorientada politicamente e coa conciencia patriótica esmorecida.
A colectividade galega ten conciencia política?
A colonización, noutras palabras, non é só cuestión militar, económica, política ou relixiosa.
A columna está ligada ao máis fondo do xornalismo tradicional.
A combustión é a tecnoloxía máis desenvolvida actualmente e a de maior implantación.
A comentar este libro están dedicadas as presentes liñas.
A comercialización deste insecticida precisaba de caolín para diluílo.
A comezar pola lingua.
A comezos dos anos trinta o sector recuperara xa o seu ritmo de crecemento.
A comicidade convive coa transcendencia e o etéreo.
A comicidade diríxese exclusivamente á intelixencia.
A comida, rusa, esquecible: algo de sopa con tomate e algo de carne.
A comida, simplicísima: porco con patacas en distintos guisos.
A comisura afía o vértice, mira á fiestra.
A comparación coa idiosincrasia galega resulta tentadora.
A compaña de Pena permitíalle falar para si mesmo, revelarse a súa propia sabedoría.
A compañía do eu.
A competencia de rexistro necesita máis práctica que a semántica ou a sintáctica.
A competencia e a xenerosidade do profesor Leodegário eran proverbiais.
A competencia no mercado obriga aos capitalistas.
A competitividade e o desenvolvemento económico urbano están ameazados?
A compilación está dividida en tres partes.
A complexidade da linguaxe é parte do noso patrimonio biolóxico.
A composición do consello induciu a Ramón Piñeiro a expresar a seguinte opinión:
A compoñente metaliteraria é moi forte xa de inicio.
A comprensión da súa evolución nestes anos revélase complexa.
A comprensión do que é o tempo.
A comunicación directa e real é a mellor.
A comunicación que merecían ser coñecidas a modo de recapitulación.
A comunidade galega de Arxentina non foi allea a esa violencia de Estado.
A comunidade xermánica imposibilitaba que os veciños demostrasen documentalmente os seus dereitos.
A concepción do traballo é a de estar nun mercado global.
A concesión destes códigos mantívose ao longo dos anos.
A conciencia da súa identidade.
A conclusión á que chega non pode ser máis esmagadora:
A concorrencia destes espíritos foi sempre para facer feira.
A concorrencia, que non a competencia, das tres Administracións en bibliotecas.
A condena e persecución de movementos como Nunca Máis, expresou ese temor.
A condición humana é así de complexa.
A conferencia pública de Francisco Sesto Novás.
A confesión ante o pai artella a disposición da novela.
A conmemoración dos Cantares de Rosalía era a seguinte estación.
A conmoción en Galicia foi enorme.
A conquista da educación universal:
A conquista.
A consagración do home normal como artista sinala definitivamente o triunfo da Idade Moderna.
A constitución establece mecanismos institucionais de control do poder.
A constitución recoñece o noso dereito á autonomía.
A construción do relato da Nación Mais este fenómeno ten a súa explicación histórica.
A construción do relato.
A construción dos barracóns foi lenta e as condicións hixiénico-sanitarias, deplorables.
A construción formal do discurso adecúase ao contido.
A construción nacional debe ir máis alá do puramente político.
A construción social da protesta Cales son os fenómenos que conducen á acción colectiva?
A consulta da correspondencia persoal axuda a fixar estes datos.
A consulta sobre o futuro político de Cataluña ten cabida dentro da Constitución.
A conta deste suceso, xa na Terceira Idade, Sauron volvería facerse co lugar.
A contemporánea Xeografía Cultural explora a cartografía participativa que revela novas xeografías.
A contención posta en práctica na Guerra Fría non obstou á relación selectiva.
A contextualización toma diferentes direccións.
A continuación e, de forma incesante, continúa golpeando diferentes puntos da costa galega.
A continuación recollemos un breve resumo dos resultados principais.
A continuación, referirémonos á actividade económica relacionada con recursos naturais en diferentes ámbitos.
A continuidade da incerteza afectará os investimentos.
A continuidade temática coas dúas sesións anteriores está clara.
A contracción.
A contrapartida a esta autonomía é a ética da responsabilidade.
A contraportada está cuberta polo manifesto "Fóra de aquí" que firma Vicente Huidobro.
A convención, especialmente no teatro dramático, estaba moi relacionada cos diferentes xéneros teatrais.
A conversa con Olalla non é doada.
A conversa de Xaime cos novos ten algúns trazos que a fai singular.
A conversa é animada e cadaquén conta as súas experiencias e os seus pareceres.
A converxencia dixital entre sectores semella inevitable.
A convivencia familiar tampouco foi todo o doce que imaxinara.
A coordinación da ensinanza das linguas.
Estamos diante da copia dun mural pompeiano.
A copia non vai moi limpa, pero é perfectamente lexible.
A cor fai xurdir a forma da miña obra.
A coroa do gran Levanaél!
A corrente máis crítica responsabilizou o afastamento da análise macroeconómica da realidade.
A cortesía e a amabilidade cativadoras que caracterizan todo bo portugués.
A costureira María.
A cousa era así, tío.
A cousa parecía que navegaba co vento en popa.
A creación discursiva do territorio.
A creación por amor rompe de raíz todo dualismo.
A creatividade estimula a riqueza a nivel local de tres maneiras principalmente.
A crenza de que democráticos contemporáneos.
A crenza de que todo está permitido, especialmente no ámbito económico.
A crise actual semella estar afectando menos aos países latinoamericanos.
A crise antropolóxica lévanos á crise cultural.
A crise de representatividade, lonxe de amainar, medrou.
A crise deixouno agora ao descuberto.
A crise dos expertos pon de relevo a importancia da política.
A crise económica tivo un impacto enorme na industria creativa.
A crise financeira foi un duro golpe.
A crise financeira manifestouse de formas diferentes.
A crise foi o resultado dese choque de dous trens.
A crise moral ten un nome: o nihilismo.
A crise non sería senón a consecuencia inevitable deste conflito.
A crise sería, por tanto, tema de moitas conversas.
A crise tampouco axudou.
A crise é sinónimo, xa que logo, de disxuntiva e decisión.
A crise?
A crítica debera, na nosa opinión, situarse antes ou despois da falacia autorial.
A crítica dialoga case en exclusiva cos malas críticas.
A crítica local reaccionou desconcertada, como o resto de acreditados.
A crítica realízase mediante a descrición de espazos e procederes dos personaxes.
A crítica ás hipóteses célticas non supuxo, porén, a súa desaparición da investigación galega.
A cuarta sesión é completamente allea a esta dimensión política e bélica.
A cuestión catalá latexaba no fondo.
A cuestión da educación convértese en capital.
A cuestión das no campo de batalla das controversias públicas.
A cuestión das titulacións converteuse axiña no campo de batalla das controversias públicas.
A cuestión do Ben Común.
A cuestión do marco de recepción pasa aquí a un primeiro plano.
A cuestión galega é asunto dous Estados ibéricos.
A cuestión merece máis espazo do que dispoñemos.
A cuestión é como se pode determinar este nivel de servizos: velaí o problema.
A cuestión é se estamos en condicións de aproveitalas.
A cuestión é: por que esa confusión nas datas?
A cuestión, ultimamente, retrocedía ao pasado do galego así como, igualmente, ao seu futuro.
A cuiñar.
A cultura audiovisual irrompe esmagadoramente na realidade galegofalante.
A cultura conserva o que hai de humano.
A cultura de occidente, o que hoxe podemos chamar cultura europea.
A cultura do papel segue sendo importante.
A cultura e a identidade de Galicia perderíanse?
A cultura e un sector de gran relevancia social e peso económico.
A cultura galega, célula de universalidade.
A cultura galega.
A cultura galega?
A cultura non debera ser un caixón incomunicado e incomunicante.
A cultura popular, a cultura colectiva do noso pobo, está abandonada a si mesma.
A cultura que nos comprende a todos e os cativeiros.
A cultura é un espazo simbólico en que nos recoñecemos, un espazo de identidade.
A cultura é, pois, a estrutura espiritual do pobo.
A cursiva é miña, porque a afirmación é tan audaz como discutible do autor?
A cámara clara.
A cámara móvese en círculos.
A cámara vai detrás.
A da Eirexa contra a miña.
A danza case non está nos teatros.
A de "apreixamos os amorodos sen cianuro, nata irlandesa", a mellor do mundo.
A de Pepe Agrelo, conciso, teimudo: "Terra, fala, nación".
A de Ramón Piñeiro foi de seis.
A de Velo é a máis consistente, xa digo.
A de noites que levo pasado en barras de bares fracasos.
A decisión custoume un millón de noites sen durmir.
A decisión de Risco non foi secundada integramente por todo o partido na provincia.
A decisión era previsible.
A decisión é nosa.
A decisión, a acción, a iniciativa, mesmo a brutalidade.
A decisión, pois, é política e hai que actuar politicamente.
A declaración ficaba présa á súa vontade soberana.
A declaración parcial de inconstitucionalidade da Lei Molac.
A defensa máis antiga fronte á perversión e á malicia inextinguibles na raza humana.
A definición de "lingua" depende esencialmente dos intereses políticos en xogo.
A definición de estándar é un dos eixes que fundamenta o libro.
A delegación en México axudaba coa tramitación da documentación para os exiliados en Francia.
A deliberación comunitarismos nacionalistas de "mosaico".
A delicadeza, o ritmo, a concreción.
A demorada consulta de diversas fontes.
A denuncia, o xuízo por obscenidade, a prohibición.
A dependencia do veciño do norte?
A derradeira era a súa sétima vez.
A derradeira estadía en Galiza e un apartado de conclusións.
A desaparición foi case total.
A descomposición á que cada un de nós somete a lingua no uso cotián.
A desconfianza pasou a inserirse na epiderme de cada persoa.
A descrición que se realiza deste mapa presenta novidades nalgúns casos.
A descuberta da versión castelá de "Morir" é estimable, abofé, por tres razóns.
A desfeita do Seminario de Estudos Galegos.
A desolación.
A destempo.
A devandita misiva é importante especialmente por dúas razóns.
A devolución do Pazo de Meirás.
A dez quilómetros de Seoane, todos costa arriba, principiaba o sendeiro.
A dialéctica das verbas empeza a conxugar o verbo esperanza.
A dicir verdade, este era ata hai pouco tempo un eido case completamente inculto.
A dicir, viña de Florida.
A diferenza de Gaspariño -un neno para adultos-, Lixandre era un neno para nenos.
A diferenza dos armadores vigueses, os coruñeses eran alleos ao sector pesqueiro.
A diferenza fundamental entre estas dúas comunidades lingüísticas céntrase na transmisión lingüística.
A diferenza é que agora lemos outro tipo de textos.
A diferenza é que ti prefires mostrar a trama dun xeito aparentemente máis convencional.
A dificultade da produción foi en verdade case que insalvable.
A dificultade de mirar os animais.
A dificultade de poñer de acordo forzas moi diversas, tanto ideolóxica como organizativamente.
A dignidade dos valentes.
A dignidade e a debilidade do galeguismo non nos permitía enfrontamentos daquel tipo.
A dimensionalidade, tres, do espazo é absoluta.
A dimensión "Ortega" do autogoberno só pode ser cualificada de éxito.
A dimensión decisiva.
A dimensión individual implica o nivel cognitivo e de conduta.
A dimensión internacional é un ámbito natural da actividade profesional de Valentín.
A dimensión nostálxica que percorre a obra fusiónase co tema do amor.
A dinámica en Chejov está interna, na alma.
A discurso histórico do galeguismo avanza da mesma maneira.
A distancia entre creación cultural en éuscaro e o seu consumo é crecente.
A distancia física non existe.
A distancia lingüística era maior e a posición social, polo común, diferente da americana.
A distribución das empresas é semellante.
A distribución das horas do bar, do paseo, do domingo vai sendo a mesma.
A distribución dos tempos cando o pescador se atopa en terra está desproporcionadamente repartido.
A ditadura franquista seguía sendo represiva, dun xeito implacable.
A diversidade de materias amplía moito a visión do alumno.
A diversidade é produtiva non só a ollos do empresariado.
A diverxencia salta á vista.
A división máis sobresaliente non é relixiosa, política ou cultural; é xeracional.
A división tripartita, de feito, é relativamente rara nas linguas do mundo.
A do vinte e un, basicamente, entra dentro das coordenadas da "novela de formación".
A doa que falta.
A dobraxe en galego foi esmorecendo ata o día de hoxe.
A dobraxe é o máis barato neste tipo de procesos...
A docencia e a investigación ao servizo de Galicia...
A docencia é a chamada máis forte que anos, por paixón e por vocación.
A doenza está causada por un xene de efecto dominante.
A doenza ía polo seu camiño.
A dona rífalle.
A dor e o pracer báñanse na mesma suor.
A dor.
A doutrina da predestinación orientada a un ascetismo "intramundano".
A débeda pública é subscrita polos mercados financeiros internacionais.
A día de hoxe a súa tese semella terriblemente profética.
A día de hoxe.
A economía ambiental considera como perdas todas as diminucións de benestar derivadas do vertido.
A economía española xa esgotou a súa capacidade de resistencia.
A economía finalmente transformou o mundo, pero transformouno no mundo da economía.
A economía naqueles tempos era un territorio relativamente novo, pero tamén sospeitoso.
A edición comprende catrocentas vinte e oito cantigas duns oitenta autores.
A edición da colección de cantigas satíricas é moi posterior, como se sabe.
A edición de mercado réxese pola lei do máximo beneficio e o mínimo risco.
A edición en papel inclúe filtros de calidade esixentes e controis de autoridade.
A edición facsimilar da revista luguesa testemuña ben ás claras a devandita aserción.
A edición privada galega medra e o mercado do libro galego, paseniñamente, consolídase.
A edición restaurada de Mar Maior:
A edición é a mesma sombra do libro.
A edición é óptima, a tradución, boa, con algún calco lusista, a presentación, axeitada.
A editora destaca o obxectivo: "Era necesario crear outro público".
A editorial Antela e a Fundación Caixa Galicia publican Galicia.
A editorial Antela, que se encarga da publicación das obras galardoadas, repescou o título.
A educación debe ser interdisciplinaria.
A educación en valores non é ningún invento moderno.
A educación na lingua materna e a fórmula trilingüe.
A educación na tolerancia esixe o coñecemento do outro.
A educación na tolerancia esixe, en troques, o coñecemento do outro.
A educación non escapa á influencia destes cambios.
A educación permaneceu baixo a supervisión e control da Igrexa.
A educación semella un labor desenvolverse outras actividades como o turismo.
A efectos prácticos, coa acollida tratouse a lingua catalá de forma instrumental e vehicular.
A efeméride coincide coa xubilación como profesor universitario deste grande amigo de Galicia.
A eficacia mobilizadora desta síntese resulta extraordinaria e actívase en varios niveis.
A el dedícase plenamente durante os cinco anos seguintes, retirándose da vida pública.
A el foi recomendada pola ilustre filóloga italiana.
A el gustáballe máis co son, soamente, e o debuxo no chan.
A el refírese o título.
A el, ao do póster da parede.
A ela collémoslle prestadas as frases coas que rematamos esta evocación:
A ela e ao dicionario, claro!
A ela gustáballe vivir así.
A ela hai que ir, polo tanto, sen dilacións.
A ela nin se lle ocorrería facer tal cousa.
A ela pareceulle sempre un anxo...
A ela sempre lle chegaba.
A ela tíralle do aire responder a preguntas sinxelas.
A ela vai unida, a xeito de consecuencia, outra verba non menos poderosa.
A ela, a eles dedícolles estas cántigas do xenio popular.
A elaboración de estatísticas culturais é relativamente recente.
A electricidade e a luz son dúas manifestacións da mesma teoría: o electromagnetismo.
A eles sumaríanse, andando o tempo, Manuel Pereira, Crisanto Veiguela e Claudio Pato.
A elevada diversidade dialectal é considerada un atranco para a difusión da normativa.
A emenda sería á totalidade.
A emigración "intelectual" é un mal inmenso, imposible de medir.
A emigración a Europa, pola contra, foi diferente.
A emigración do campo á cidade move millóns de persoas cada ano.
A emigración era daquela a causa principal da nosa mingua demográfica.
A emigración fai que diminúa constantemente a poboación.
A emigración funciona a modo de pano de fondo das moitas tramas da novela.
A emigración galega a Cuba é moi vella.
A emigración é máis intensa proporcionalmente nas provincias orientais e nas áreas rurais.
A empresa era moi completa.
A empresa foi acusada de que o petroleiro levaba carga de máis.
A empresa non debeu ir ben.
A empresa prioriza os cartos, procura a rendibilidade...
A empresa segue radicada en Galiza e conta con case douscentos traballadores.
A empresa é tamén cultura.
A enquisa permitiu confirmar as análises extraídas das informacións dos rexistros de variacións padroais.
A ensinanza da relixión debe ser eliminada do currículo escolar.
A entrada no territorio da infancia vai xunguir definitivamente Memoria e Tempo.
A entropía, a subdeterminación ou a sorpresa son cruciais e deben manterse no heurístico.
A epistemoloxía feminista pasa por coñecer a diferenza.
A era dos extremos.
A esa Galiza iamos entendela.
A esa cantiga chámanlle "Ollos de robaliza".
A esa hora algo escacha, coma no conto.
A esa imposibilidade de autoxeración dámoslle un nome: Homero.
A esa necesidade obedece a expresión "publicar ou perecer".
A escala global e ata a actualidade, co cereal como base da dieta humana.
A escala xeral sucederá o mesmo.
A escalada sensacionalista pode afectar a principios básicos do xornalismo?
A escasa curiosidade que espertan as anxiospermas mariñas esténdese tamén ao ámbito da investigación.
A escola actúa posteriormente.
A escola como equipamento sociocultural e educativo de proximidade por excelencia.
A escola configúrase como a gran ferramenta social dos tempos modernos.
A escola de enxeñería atópase nesa rúa.
A escola debe eliminar dos nenos e nenas os prexuízos do pasado.
A escola debe ser laica.
A escola devén un mecanismo de control fundamental para perpetuar o marco neoliberal.
A escola era cativa e de acceso restrinxido.
A escola galega enfróntase a medidas que pretenden desgaleguizala.
A escola pode rescatar a importancia da diversidade.
A escolla do destino non é casual.
A escolla non debería provocar moitas dúbidas.
A escolla, no caso de Maside, de figuras femininas arquetípicas entronca con este discurso.
A escolla, no caso galego, de figuras femininas arquetípicas entronca con este discurso.
A escolma sempre esixe incluír e excluír segundo os criterios do editor.
A escrita descóbrese tamén como a cura.
A escrita fálanos da ferida.
A escrita memorialista vai cobrando un crecente protagonismo no noso sistema literario.
A escrita teatral galega chegaría tarde á edición convencional.
A escrita é aprendizaxe.
A escrita é un acto contra a derrota.
A escritura en dobre plano, con vontade performática, percorre boa parte da literatura actual.
A escuridade ben pode unir cun fío transparente estes dous universos poéticos.
A escuridade e a ruta do cocheiro por outras pequenas ruelas para atallar.
A escuridade para sempre.
A ese González-Millán só o chegaría a coñecer máis tarde, demasiado tarde.
A ese prezo, si.
A ese respecto mantiven discusións, que chegaron até o conflito, con lusistas fanáticos.
A esencia do ser galego é, digámolo así, a galicidade.
A esencia doutrinal dese galeguismo era, non podía ser loxicamente outra, o ideal "nacionalista".
A eses problemas da vida que, como aseguraba Moldes, traspasan inevitablemente a pintura.
A esgotadora travesía pola secretaría executiva chegaba á súa fin.
A esmorga estivese condenada a agardar tres anos para saír á rúa.
A esmorga labrega de Xosé Neira Vilas.
A esmorga, sen saír de Galicia, vai directamente ás salas de cine.
A especie humana, pois, está nun momento de mutación, pero dun xeito desigual.
A esperanza volve ser agora "algo novo e orixinal".
A esperar que a vida desapareza diante dos seus ollos.
A espontánea mobilización popular foi tamén un fenómeno cultural "glocal".
A esquerda extraparlamentaria galega estivo alí.
A esquerda ten un problema de localización e de prioridades.
A esta aldrabada nas conciencias dámoslle o nome de interpelación.
A esta dificultade débese engadir a impopularidade que estas medidas poden suscitar.
A esta iniciativa sumábanse, anos despois, as universidades de Vigo e da Coruña.
A esta lista cómpre engadir, de xeito sobranceiro, o nome de Nélida Piñon.
A esta multidisciplinariedade súmaselle outro tipo de diversidade: a vocación globalizadora e cosmopolita.
A esta nova televisión bauticeina hipertelevisión.
A esta obra de Isidro Fernández podemos acompañar con outras de recente publicación.
A esta oferta respondeu Antón Villar Ponte uns días despois:
A estabilidade do modelo aconsellaría actualizalo, por exemplo, cada cinco anos.
A estabilidade política dun país fornece un capital social acumulado ao longo do tempo.
A estación do tren conserva letreiros en cirílico.
A estadía de Blanco Amor en Galicia será polémica.
A estas alturas, considero superfluo polemizar contra a utilización irreflexiva do termo nacionalismo.
A estas consultas regulares hai que engadir outras con carácter excepcional.
A estas iniciativas sumouse un novo proxecto da Fundación Xeito Novo de cultura galega.
A estatua do soldado ten moitas flores vermellas aos seus pés.
A este asedio non lle escapan os bens que tradicionalmente consideramos comúns.
A este descrédito tamén contribuíu o antropomorfismo das súas interpretacións.
A este razoamento súmase o carácter marcadamente atemporal do groso das súas colaboracións.
A este respecto téñense aventurado argumentos variados.
A este respecto, coincido plenamente co que escribira Fernández del Riego:
A este respecto, non está de máis lembrar o pensamento cosmopolita de Kant.
A este respecto, podemos observar un paradoxo.
A este último aspecto dedicaremos a parte final do estudo.
A estirpe dos Figueirido abre o primeiro capítulo.
A estrada leva consigo outra xente, outros traballos.
A estrada é estreita e mal asfaltada.
A estrela castelá empalidecía a ollos vista.
A estrutura definida no primeiro número mantense no segundo.
A estrutura dinámica e autoorganizada da vida.
A estrutura do libro tamén mantén os parámetros do primeiro.
A estrutura do presente artigo está artellada en catro apartados.
A estrutura dos contos de fadas recolle esta nova orientación didáctica.
A estrutura organizativa tamén experimentou cambios como a adopción dun modelo territorial comarcal.
A estrutura piramidal dese marco de pensamento sen xerarquías predeterminadas.
A estrutura é coherente coa temática metanarrativa.
A etapa reformista fixo valer o primeiro impulso da transición.
A eterna disputa do espírito ruso: o eslavismo confrontado co europeísmo.
A etiqueta "culturalista" aplicouse case sempre sen matices e con pouco criterio.
A etiqueta de "música celta" funciona coma un comodín dentro da oferta musical arxentina.
A eventual notificación estaría toda ela apoiada nun malentendido.
A evolución da poética do autor.
A evolución demográfica galega ten sido obxecto de moitas análises desde perspectivas ben distintas.
A evolución económica provoca certa oscilación cíclica, pero pouco significativa.
A evolución lévao a compartir o proxecto e a praxe dos nacionalistas de esquerdas.
A evolución que sufriu esta forma artística pasou nun segundo cara á relixión.
A evolución sanitaria determina a economía.
A evolución é tremendamente eficaz, mais non tan rápida.
A excentricidade galega e a nosa Galicia mestiza.
A excesiva autocrítica pode chegar a coutar o libre voo do pensamento.
A existencia de regras e institucións constitúe un capital social.
A existencia ensimesmada en idénticas palabras ou camiños, mil veces coñecidos e percorridos.
A expectativa profesional suxire que as enfermeiras actúen como protectoras do paciente.
A experiencia da dor remite a un mesmo.
A experiencia foi de eficacia inmediata.
A experiencia foi moi agradable e en xeral levadeira, malia os anos transcorridos.
A experiencia histórica advírtenos que pode haber contacto cultural edor e degradante.
A experiencia humana do lecer está en todas partes e en todas as persoas.
A experiencia que colleramos no formato afeccionado foi básica.
A experiencia virtual dos humanos estaba limitada ao poder da imaxinación.
A experiencia é a memoria mais a ferida que nos deixou.
A explicación a esta aparente contradición hai que buscala precisamente no proceso evolutivo.
A explicación dese negativo comportamento do emprego rural está en dous factores:
A explicación que Pereira Muro ofrece vencéllase co feminismo e o compromiso político.
A explotación pesqueira refírese a recursos naturais renovables suxeitos a leis ou condicións bio-ecolóxicas.
A exposición "O son das ondas".
A exposición xirou durante este ano polas principais cidades de Galicia.
A exposición ás tecnoloxías necropolíticas teñen efectos sobre a percepción colectiva do tempo.
A exposición, pois, como consumación dun proceso de pesquisa.
A expresión "carreira armamentística" refírese á competencia entre forzas militares de similar natureza.
A expresión "envellecemento activo".
A extraordinaria vitalidade creadora de Xosé María Álvarez Cáccamo agasallounos no ano contido.
A face cos ollos ardentes, salvaxes, cravados nos teus, o pánico que te mira.
A faceta saudosa do poemario sería logo a que prevaleceu na memoria do poeta.
A fala do Lula é xustamente un portugués popular bastante similar ao da nosa especialidade.
A falanxe hoplítica tiña dous puntos febles.
A falar.
A falsabilidade é o criterio de demarcación entre ciencia e pseudociencia.
A falta de espazos de seguridade para as mulleres nas comisarías e nos xulgados.
A falta de maiorías absolutas nas Cortes españolas abriu o campo de xogo.
A falta de máis espazo, velaquí unicamente un par de mostras.
A falta de rendibilidade da investigación básica é un mito.
A falta de responsabilidade perante este feito é inescusable.
A falta de saídas casa ben coa estrutura circular.
A falta de sentido, coida Didion, é a explicación de todo.
A falta de unidade en Cataluña:
A fame abre as portas da alma ao pesimismo e á tristura.
A fame provocara casos de canibalismo.
A familia considerábase como a unidade básica da sociedade.
A familia de Baena contratou un investigador privado en Vilagarcía.
A familia de mulleres de Einés Andrade merecía autonomía.
A familia do Suso.
A familia e os amigos, alén da propia universidade de Harvard, nunca lle fallaron.
A familia labrega precisaba a contribución de todos os seus membros.
A familia reunida.
A familia é a cousa máis sagrada que hai.
A familia é o máis sagrado que hai.
A famosa batimbora acadou aires de lenda.
A fase política corresponde á década dos corenta.
A fe só precisa ser viral.
A fe é máis verdade que a razón sería a conclusión tomista.
A fecundidade perde os escasos folgos que gañara nos anos previos.
A federación consiste no deseño institucional integrado, cohesionado e solidario dun Estado de Estados.
A felicidade, o goce, a vida depende só do individuo.
A ficción pasa a converterse en condición do signo.
A figura da literata poboaba un gran número de textos masculinos.
A figura da literata está no centro dun gran número de textos masculinos.
A figura de Piñeiro é discutible e será discutida durante moito tempo.
A filiación subsúmese na afiliación, o suxeito prodúcese como cousa, reifícase mediante a inscrición.
A filosofía decidiu vivir sen fundamentos, a ciencia viuse abocada á mesma situación.
A filosofía que inspira a Díaz Pardo ten outra orixe.
A filosofía é o ámbito da reflexión sobre estas cuestións cruciais para a humanidade.
A fin de contas, aínda que a Árbore da ra que fabricaches...
A fin de contas, hai que vender libros.
A fin de contas, que atención lle destinamos á lectura?
A fin de contas, semella quedar lonxe pola perda do que non era noso.
A fin do excepcionalismo americano.
A fin dos valores, é dicir, dos límites.
A finais de febreiro saía dos prelos de Galaxia o estudo biográfico Carlos Casares.
A finalidade de toda construción social é alcanzar a felicidade.
A finalidade tiña tres obxectivos:
A finalidade é desenvolver o gusto pola lectura, non facer por facer.
A fiscalidade é determinante para favorecer as sociedades e asociacións de xestión.
A fita de acordoamento.
A fixación das datas periódicas para a feira temática.
A fixación de "empresas de economía local" que contribúan ao desenvolvemento rural.
A flexibilidade para anticiparse e adaptarse ás demandas sociais.
A fluencia do crédito, substitutivo destes ingresos, foi decisiva.
A folla pesa, coma a propia imaxe.
A fonte evidente é o Orlando Furioso, do que proceden numerosos detalles coincidentes.
A fonte oral constitúe, por tanto, a cerna desta obra.
A forma de colocar os cubertos nun mantel.
A forma de socialización necesita revisarse.
A forma máis sincera de expresión, máis veraz, é a voz.
A forma trapezoidal en ángulo obtuso da proa e a popa truncada.
A formación técnico-profesional debe estar supeditada á consecución destes obxectivos, e non á inversa.
A formulación das forzas que se opuxeron a esta proposta foi a inversa.
A formulación do principio da demanda efectiva é simple.
A formulación do problema é simple.
A forza da natureza islandesa configura os diferentes nomes que sobrevoan a novela.
A forza da palabra defíneos, xustifica a súa existencia.
A forza dos feitos fai incuestionable citar o fútbol como recorrencia clara no Bravú.
A forza transformadora do lecer está no xeito de comprendelo e de facelo realidade.
A foto alí, no carreiro, na escavación.
A foto que che brinda dous ollos permanentes.
A foto, a foto! -berraba Carmiña.
A fotografía acada aquí o seu nivel máis puro.
A fotografía é a ilusión do triunfo sobre cada tempo particular.
A frase rebotoume dentro da cachola e fíxome lembrar o libro de Inma.
A fraude socava as bases fundamentais da ciencia.
A frecha fendeu as tebras, rozou o seu ombro e mergullouse na espesura.
A frecuencia cardíaca volveu subir.
A fronte morena, amplísima, o ollo aparentemente distraído, sempre en garda.
A fronteira infinda.
A frota pesqueira de Bouzas converteuse no exemplo máis paradigmático deste proceso.
A frustración deriva da imposibilidade material da transformación do principio en feito histórico.
A fuga proporciona este verbo que xorde do desequilibrio.
A fume e a chourizos.
A funcionalidade do baile popular galego nestas agrupacións recolleuno, tempo despois, Alexandre Bóveda:
A función apelativa vai da man de calquera diálogo, expreso ou sobreentendido.
A función da mentira define a obra mesma.
A función da mentira na obra literaria é o que define a obra mesma.
A función da prensa será fundamental.
A función destas "propiedades" é a que vai permitir a "significación".
A función deste segundo elemento sería redignificadora.
A fundación, como corresponde, e máis nesta Cidade, vai da man do mito.
A fábrica de lámpadas incandescentes de Iria, cun percorrido menor, é outra iniciativa salientable.
A física dos procesos de interacción é nisto moi pouco compracente cos desexos humanos.
A fórmula narrativa fica reducida á liña secreta dun rumor.
A fórmula revélase insatisfactoria.
A gandería, a salgadura do peixe, a venda.
A garantía de modernidade, democracia e liberdade.
A globalización avanza e o seu bramido enxordecedor acala a voz antiga da terra.
A globalización que nos sobrevén non podemos dicir que non nos tivese avisado.
A globalización ten máis custos ocultos dos sinalados ata hoxe.
A globalización é irreversible.
A globalización é un fenómeno complexo e en rápida evolución.
A globalización é un proceso de aceleración do tempo e contracción do espazo.
A globalización, a partir dos primeiros anos do presente século, resitúao todo doutra maneira.
A gramática da descolonización comeza en definitiva polo pensamento fronteirizo como teoría crítica.
A gran cuestión está na relación crítica co pasado.
A gran dificultade preséntase co adxectivo "marmoricis".
A gran fe no noso triunfo transmite ledicia ás nosas actuacións.
A gran motivación das guerras.
A grande achega de Murguía foi colocar a Galiza no centro do debate.
A guerra asimétrica dáse entre o infinitamente forte e o infinitamente feble.
A guerra atizou nesta familia.
A guerra baixo control?
A guerra causa ademais a paralización dos embarques a México.
A guerra civil tronzou moitas cousas, como se pode observar nas páxinas seguintes.
A guerra continuou e gañou o exército sublevado.
A guerra estaba deitada do lado de Franco.
A guerra está relativamente afastada, mais úlese e séntese por todas partes.
A guerra pode ser planeada, sistematizada, mesmo xuridicamente regulada para minorar a súa crueldade.
A guerra provoca na Facultade de Ciencias:
A guerra volveu adiar a vella cuestión pendente, que segue viva.
A guerra, parece querer transmitir, mudou todo.
A herdanza directa de Castelao esvaecera.
A heroicidade da man do deporte.
A heteroxeneidade do espazo é a característica actual.
A hexemonía da ciencia occidental non se reduce á da técnica que a aplica.
A hipótese non é nova.
A histeria é a resistencia á interpelación, á asunción da identidade simbólica.
A histeria, claro está.
A historia da integración dos galegos no Brasil...
A historia da lectura dixital está nos seus albores.
A historia da lingua galega, a nosa historia contemporánea.
A historia de Galicia non se limita ás fronteiras do seu territorio.
A historia de Tristán.
A historia de Vieiros está por escribir.
A historia dese amor desgraciado está fotografada poeticamente en.
A historia do 'Foro do Burgo do Castro Caldelas' ilustra perfectamente a sentenza.
A historia e a lenda son testemuñas moi elocuentes.
A historia ideal deste proceso foi plasmada con primorosa exactitude nas chamadas Crónicas Asturianas.
A historia non debía ser descoñecida.
A historia para comprender o que nos xogamos nesta discusión.
A historia seica non buligou.
A historia, ás veces, é así de inxusta.
A historia antiga e recente está infelizmente chea de casos exemplares.
A hixiene, as casas, os xoguetes, a xerarquía familiar, a situación da muller...
A hora do rancho para os emigrantes na cuberta dun transatlántico.
A hora en que os paquetes e as mercadorías ían e viñan.
A hora en que pasaban as ambulancias.
A humanidade en puntos concretos chega a acadar verdades absolutamente definitivas.
A humanidade vive na actualidade en épocas moi diferentes.
A humedén enxoitouse.
A idade da persoa que observa impide que se produza ese acto teatral?
A idade pon néboa nos soños, na materia prima das viaxes.
A idea base era traballar a produción e a edición.
A idea básica era crear espazos para que os artistas traballasen.
A idea de Deus.
A idea de límite está en todos os títulos que aquí evocamos.
A idea de pluralismo agroma por entre a maioría das citas directas deste texto.
A idea de progreso implica o coñecemento do pasado.
A idea do Congreso foime consultada e eu estimeina feliz e axeitada.
A idea do carrusel condensa ben o fluxo da vida e da historia familiar.
A idea era ir construíndo en bloques funcionais un complexo de institucións europeas.
A idea era superar a función do espazo como lugar de exposicións?
A idea partiu do daquela comisario de Educación.
A idea que cada interlocutor ten del ou do seu pensamento é diferente.
A idea que existe neste tipo de modelos.
A idea que queremos deixar enriba da mesa.
A identidade adquirida triunfaba sobre a herdada.
A identidade da a administración do tempo e da memoria.
A identidade etnocultural galega, o idioma galego, a literatura en idioma vernáculo?
A identidade tamén evoluciona e se transforma.
A identidade tamén se forxa no exterior.
A identidade é construción, logo o mundo tamén.
A identificación partidista gañou terreo fronte á discusión teórica.
A ideoloxía existe, ten a súa eficacia e domina o mundo, para desgraza nosa.
A ideoloxía hexemónica da lingua é esa.
A igrexa comeza a pensar outro tanto.
A ignorancia cúrase co tempo.
A ignorancia, retirarse ata non saber.
A iguais fundamentos responden ás súas paisaxes, como a espléndida Paisaxe de Compostela.
A illa descuberta polo acaso.
A illa ten uns cinco quilómetros de longo por un de ancho.
A iluminación noite.
A ilusión fetichista está na realidade en por si, na realidade social.
A ilustración nace en Galicia con Castelao.
A ilustradora Nuria Díaz recoñece:
A imaxe dun mundo evacuado por algún motivo descoñecido incrustouse no seu cerebro.
A imaxe máis esperpéntica é a que me queda da capela Sixtina.
A imaxe nunca deixou de ser a súa teima.
A imaxe que se quere transmitir é clara.
A impaciencia é dobre.
A importancia da lingua portuguesa en África é clara.
A importancia da literatura haxiográfica do autor é múltiple.
A importancia da montaxe e definitiva.
A importancia das palabras e as imaxes é máxima: o real fica nelas.
A importancia desta propiedade demediada é fundamental para entendermos a historia galega contemporánea.
A importancia do envite fixo que esta vez si quixese competir directamente nos comicios.
A importancia do estudo dos aspectos locais é máxima.
A importancia do melodrama na túa novela está relacionada con dúas cuestións:
A importancia histórica dese proceso é tan evidente que non precisa ser salientada.
A importancia sociolóxica da saudade piñeirista.
A imposibilidade de gañar semellante guerra acabará sendo evidente antes ou despois.
A imposibilidade de rematar no punto en que o fan os contos de fadas.
A imposición e o triunfo da linguaxe operacional.
A impresión final da xuntanza por parte de Rezola foi decepcionante.
A impresión foi moi violenta.
A impresión xeral foi de éxito, malia que isto depende tamén das expectativas.
A in visibilidade nos medios de comunicación implica a reclusión na realidade social.
A incipiente urbanidade dos semáforos obrígame a determe, desasoségame...
A incomunicación presenta serias dificultades para os aparatos.
A incomunicación será un dos piares en que se asente esta descrición.
A indeterminación inicial na posición da partícula responde á ignorancia do observador.
A industria da luz acadou rapidamente a máxima categoría.
A industria madeireira a día de hoxe non é soamente enerxética.
A industria musical fornécenos de exemplos de ambas actividades de procura de rendas.
A inestabilidade das normas en Latinoamérica non favorece o desenvolvemento.
A inestabilidade económica?
A inestabilidade política?
A inevitabilidade non depende de que a óptica sexa esa ou outra calquera.
A inexperiencia daqueles mariñeiros fai fracasar o intento.
A infancia, a mocidade.
A infancia, non sen cantos.
A influencia cultural.
A influencia do está presente, sobre todo nos conflitos de taberna.
A influencia do galeguismo pre-nacionalista, suxire Farías, comeza xa a facerse sentir.
A influencia do western está presente, sobre todo nos conflitos de taberna.
A influencia real desta corrente de pensamento na fabricación de novos consensos é notable.
A información renóvase en función da produción.
A información xenética está escrita empregando catro "letras".
A información á que temos acceso é limitada.
A iniciativa concertada de desterrar o armamento nuclear entrañará os seus riscos.
A iniciativa contou inicialmente co apoio das Irmandades da Fala.
A inmensa maioría publicáronse nos últimos vinte e cinco anos.
A inmersión non compensou estes cambios?
A inmigración que residen en Galicia.
A inmutable lealdade ao maxisterio de Castelao aseméllaos tamén.
A inocencia dos séculos para vivir.
A insoportable discriminación das mulleres na Igrexa católica romana.
A inspiración non sempre é amiga da soidade.
A institución familiar non é un ente independente na sociedade onde se desenvolve.
A instrución escolar favoreceu a existencia de nacionalistas convencidos.
A intelixencia sofisticada dos paisanos agurgullaba en cada comentario, fose este humorístico ou malicioso.
A intelixencia esmoreceríase no automatismo da vida.
A intención de Besada era que a ocupase Sáiz Armesto.
A intención era pasar o menos tempo posible no aeroporto Rosalía de Castro.
A intensidade da preferencia polo autogoberno?
A intensidade do vento devólveme novamente á realidade.
A interdisciplinariedade como fórmula.
A interdisciplinariedade e multidisciplinariedade serían tamén outras formas desexables e necesarias de desterritorialización disciplinaria.
A interpelación quedoume na mente durante días e veño rumiando nela nas últimas semanas.
A interpretación acompaña esta coherente escolla expresiva, con ton e volume baixos.
A interpretación do filósofo pódese sintetizar nesta cita:
A interpretación dos soños deu uns douscentos exemplares durante os dous primeiros anos.
A intertextualidade no poemario é imprescindible ao tema da revelación hermética.
A interxeracionalidade como motor do proxecto vital na idade provecta.
A interxeracionalidade real chega bastante tarde ás nosas vidas.
A introdución da obra podería definirse como texto programático de toda a historia.
A introdución de sistemas de xestión participativa nas bibliotecas públicas.
A introdución deste tipo de emblemática é consciente?
A introspección da que falabamos antes.
A inutilidade do cambio de fuso.
A invasión atórdaa e os minutos transcorren sen que baixe da nube.
A invención de si.
A investigación de novos produtos a partir de madeira foi moi exitosa.
A investigación pública está concentrada case na súa totalidade no ámbito universitario.
A implicación da administración no impulso aos novos mercados temáticos debería orientarse a:
A inxenuidade como territorio propio.
A inxenuidade finxida é o que a ninguén engana.
A inxenuidade págase cara en política.
A inédita presenta modificacións de calado que entendemos progresivas.
A irmandade é o clima moral e afectivo do nacionalismo galego.
A ironía e o paradoxo forman parte consubstancial da poesía de María do Cebreiro.
A iso contribuía a memoria fantaseada das persecucións e da perversidade dos perseguidores.
A iso entregou as súas últimas forzas e o compromiso máis entusiasta e emocionado.
A iso vai á feira.
A iso é ao que nos referiremos a continuación.
A isto súmase a dimensión científica, matemática, das proxeccións cartográficas.
A labarada medraba e arrasaría Europa durante dous séculos.
O labor é autónomo e confirma o que pode dar de si.
A laboura crítica cómpre facela con máis calma e parcialmente.
A lectora séntese interpelada.
A lectura activa profundamente o cerebro.
A lectura como instrumento de educación contribúe á formación humana.
A lectura de Punto de ignición des impasibles.
A lectura de Punto de ignición non é apta para covardes impasibles.
A lectura no ámbito educativo vai ineludiblemente unida ás aprendizaxes lingüísticas.
A lectura rápida non rende do mesmo xeito que a lectura intensa.
A letra é, sen dúbida, da man de Rosalía de Castro, no estilo popular.
A lexislación humanitaria non é nada novo, nin moito menos.
A liberdade de executar o programa sexa cal for o propósito.
A liberdade do suxeito, que inclúe a súa propia destrución permanece.
A liberdade permite escoller, a ditadura non.
A liberdade, como soubo apreciar Castoriadis.
A lingua como alicerce e escudo, en palabras de Ramón Cabanillas.
A lingua como bandeira e, asemade, como ferramenta de dignificación social e de socialización.
A lingua cova seica tampouco axuda.
A lingua da Galiza é o galego, non concibo que sexa outra.
A lingua da casa e entre a parella sempre foi o galego.
A lingua destas novas empresas de comunicación era basicamente o castelán.
A lingua empregada na totalidade da correspondencia cruzada coa nai é invariabelmente o castelán.
A lingua falada nas terras altas do centro e sur de Alemaña.
A lingua familiar, a lingua da casa, esmagada día a día polo sistema educativo.
A lingua galega como marca de identidade.
A lingua galega no sistema educativo.
A lingua galega é a marca que nos identifica.
A lingua guaraní tivo a sorte da súa historia, que inclúe as misións xesuíticas.
A lingua habitual máis frecuente destas familias é o castelán.
A lingua hexemónica debe ceder parte do seu espazo ás outras linguas.
A lingua nunca é neutral.
A lingua son os falantes, que poden dispoñer deste tesouro.
A lingua tivo sempre un cultivo especial.
A lingua é a sociedade que fala.
A lingua é moi importante para todos nós.
A lingua é un modo de producir esta autenticidade.
A lingua útil é o inglés.
A linguaxe non só é espello do mundo, senón que o constrúe.
A linguaxe tonal e occidental constrúese sobre un número limitado de signos.
A linguaxe, o literario, sairía peor avaliado.
A lista de bens exóticos que circularon polas redes de comunicación é bastísima.
A literacidade presupón capacidade de discriminar, de seleccionar e de testar.
A literatura catalá non chega aos seus potenciais lectores.
A literatura de Raúl Dans ten un magnetismo especial.
A literatura de Torga é, pois, extremadamente variada.
A literatura débese a outras verdades, evidentemente.
A literatura entendida como un axuste de contas coa propia identidade quedaba atrás.
A literatura galega constituíase e consolidábase día a día nos obradoiros de Ánxel Casal.
A literatura infantil e xuvenil en galego.
A literatura nunca "progresa".
A literatura pode ter moitas tarefas, iso é o que me interesa.
A literatura tamén imaxina a nación, pénsaa.
A literatura teórica e empírica sobre a influencia das institucións é numerosísima e crecente.
A literatura vasca semella coñecer un período de expansión.
A literatura é a memoria da nación.
A literatura é o desencadeamento soberano do desexo na escritura.
A liña atlantista e pro-portuguesa continuaba viva, agardando outra ocasión propicia para materializarse.
A liña de actuación da Reserva Federal foi moito máis decidida e coherente.
A liña editorial era próxima ao progresismo e con marcada pegada provincialista.
A localización da creatividade ten, asemade, consecuencias positivas.
A loita da modernidade será converter ambos os procedementos en equivalentes.
A loita dos atletas.
A longametraxe mestura documental e animación.
A lonxitude e o tempo son dous exemplos de magnitudes medibles.
A louza de Ibáñez transfórmase en porcelana.
A luz alí inundábao todo.
A luz do Apóstolo transformouse en labarada.
A luz do día chama por el.
A luz dun soño e outros textos de cine.
A luz era a luz perpetua do lóstrego.
A luz náufraga, di o poema, mamá.
A luz tamén altera esta composición, pois o petróleo nunca estivo exposto a ela.
A luz tamén forma parte de obxectos escénicos.
A luz ten máis luz.
A lámpada é o modelo Hugo de Obradoiro de Luz.
A lóxica da anterior afirmación atopámola nos procesos de "ecodistribución demográfica".
A lóxica do mercado polariza mentres que a racionalidade pública descentraliza.
A lóxica do mercado é a lóxica da rendibilidade.
A lúa chea proxectando na furna vellas escenas.
A lúa só muda para quen mira.
A madeira móstrase aos ollos do contemplador espida e forte, na súa nudez esencial.
A madureza política consiste na superación das definicións en termos de contraposición.
A maga, a sabia, a lurpia, a inimiga.
A maior dificultade era o persoal, pero foise resolvendo do xeito que explicarei.
A maior parte da xente é conservadora por definición.
A maior parte da xeración Nós marchou de Galicia.
A maior parte do coñecemento ten data de caducidade.
A maiores aparecen novos estudos e colaboracións inéditas.
A maiores atribuíuselle un suposto ton humorístico e irónico.
A maiores están a Asociación Galega de Produtoras Independentes.
A maioría das bibliotecas carecen de orzamento propio, o que dificulta o seu funcionamento.
A maioría das iniciativas terán que vir nos próximos anos da escola.
A maioría das necesidades predominantes denotan capacidade para ser autónomos e non heterónomos.
A maioría das novelas adoitan entregar ao lector as súas propias claves.
A maioría do repertorio interpretado nestes espazos era para piano.
A maioría dos obxectos que observamos no ceo nocturno son estrelas.
A maioría observa e sinala os tellados.
A maldade é, seguramente, o tema máis literario que hai.
A man de obra é carísima e o mercado potencial, moi pequeno.
A manifestación, insisto, foi multitudinaria.
A maquinaria política e mediática dos partidos turnistas amosouse implacable.
A marabunta!
A marca posúe tamén valor de símbolo.
A marcha non é temporal nin desexada.
A masa é, pois, impermeable para o literato.
A masificación, un ben desexable?
A masiva chegada de inmigrantes vai complicar, sen dúbida, esta tendencia uniformizadora da escola.
A maternidade perde o seu valor social, familiar, para se achegar ao camiño pecuniario.
A matriz.
A mañá case aberta, púrpura, prometedora.
A medalla que reza: "Aquí comeza todo".
A media Humanidade, se fose necesario.
A medición da importancia económica do sector enfróntase a dúas dificultades.
A medida anterior aos procesos que estudamos.
A medida de Eratóstenes é un exemplo claro de medida clásica indirecta.
A medida era excepcional, sen precedentes nun Estado totalitario.
A medida que se faga cine, faranse necesarias e viables as cousas.
A medida supón un salto cualitativo no proceso de galeguización do ensino.
A medio prazo estas obxeccións, non obstante, quedarán inoperativas.
A meirande montaña rusa do mundo mundial!
A meirande parte das miñas benquerenzas literarias datan da época do libro escolar.
A meirande parte das noites.
A meirande parte do público eran estudantes.
A meirande parte dos preitos enfrontaron, como é lóxico, os beneficiarios cos contribuíntes.
A mellor crítica musical arxentina acolleu con entusiasmo aquela estrea.
A memoria do antigo Imperio Romano pervivía na monarquía carolinxia.
A memoria ferida.
A mensaxe da Corte era, por tanto, inequívoca.
A mensaxe é clara: hai que apostar polos mellores, fuxindo da mediocridade xeneralizada.
A mentalidade produtiva do significante subverte a verdade establecida no significado.
A mente humana é universal, e funciona igual en toda cultura e período histórico.
A mesa é moi bonita, dixo ela.
A mesma carencia sufrímola nos plans de márketing.
A mesma idea sublíñaa Xosé Luís Franco Grande.
A mesma intención.
A mesma maneira de ler?
A mesma metafísica resultou ser en realidade actuación, por iso se converteu nesta civilización.
A mesma mirada inquisitiva e atenta e un rostro semellante.
A mesma pregunta podería ir destinada a escritores, a poetas, mesmo a artistas.
A mesma transparencia, a mesma vagarosa quietude.
A mesquiña noite franquista de Compostela compoñen un tríptico de gran forza e dramatismo.
A metade do espectáculo faino o público, ou iso din.
A metade do grupo estivo constituída polos catro poetas galegos.
A metapoética da rúa Independencia mestúrase coa identidade e coa interrogación do corpo.
A metodoloxía empregada xustifícase xa no prólogo do libro.
A metáfora final: a compenetración do individuo e o alén nun todo.
A metáfora non é miña.
A migración tamén se vai enfocar dende diferentes perspectivas.
A militancia política anima a vida social.
A min atraíame, outra vez, a aliteración e a repetición da sílaba "ur."
A min correspondíame o relativo ás tres estreas.
A min debería darme vergoña.
A min gustábame o seu aristocrático antielitismo.
A min gústame dicir que as bibliotecas suceden, son feitos.
A min gústame falar de "terceiro sector" do coñecemento.
A min gústame tanto o meu traballo...
A min gústame, dixo el.
A min iso non me enche.
A min isto paréceme moi ben, como é obvio.
A min isto satisfaime moitísimo, porque dá sentido á xestión empresarial.
A min non me corresponde.
A min pareceume máis axeitado, en galego, poner a verba "Romaxe".
A min paréceme que moitas das súas ideas se foron perdendo.
A min paréceme, pola contra, un aceno moi propositivo e cheo de carga.
A min pásame máis como á maioría da clase de Luis Lanero.
A min quitáronme todo, a lingua, a terra.
A min tamén me deixou a escrita viúva.
A min xa nada parece afectarme.
A min xírame seis mil para mercar un lote de libros procedentes de Banet.
A min, francamente, botáronme, obrigáronme a saír da Facenda pública, por enfermo.
A min, que camiñei con ela sobre a neve.
A min, que son o facedor de versos.
A mirada estilística de Manuel Rivas ten o mar de fondo.
A miña avoa contaba e eu aprendía e soñaba.
A miña avoa contaba e eu escoitaba e aprendía.
A miña avoa cría ademais no trasno, nos mouros, na Santa Compaña, nas meigas...
A miña confusión ía en aumento.
A miña contribución quere inscribirse nesta aspiración do Congreso.
A miña estrañeza ao me decatar que aquilo me repugnaba.
A miña intención é coidar os meus.
A miña irmá fíxoo moi ben.
A miña irmá estaría moi contenta por telos aquí.
A miña irmá non era rusa.
A miña irmá pensou que ía ser alguén na vida.
A miña memoria urbana foise enlousando como moitas das súas beirarrúas.
A miña nai aparece cun paquete.
A miña nai era do Carballiño.
A miña nai era máis reservada.
A miña nai gañaba a vida recollendo cartóns e chatarra.
A miña nai ás veces limpaba nas casas dos ricos e eu alucinaba, claro.
O seu corpo irradia a maxestade das selvas intactas.
A miña primeira resposta adoita ser en galego.
A miña propia compañía, Filmanova, está participada por varios compañeiros de promoción.
Eu refírome á miña xeración biolóxica.
A miña triloxía da memoria vai concluír; logo quizais siga con diarios.
A miña vida tamén é un pesadelo.
A miña xeración asistiu en primeira fila a estes eventos.
A miña xeración asistiu en primeira fila ao enterro dos grandes persoeiros.
A miña, ao mellor, é coidar daquel val dos Ancares.
A miúdo a educación das nenas dábase por concluída na adolescencia.
A miúdo os nosos soldos son ridículos.
A mocidade e a formación de Rufo continuou en Madrid, onde foi estudar.
A mocidade na construción europea, entre outros temas.
A mocidade parece cansa da vella política, pero non ten aínda propostas claras.
A moda era europeizarse e non americanizarse.
A modernización do idioma.
A modernización dos sistemas educativos español e galego produciuse dun xeito moi acelerado.
A modificación das relacións socias ou das relacións materiais é fundamental.
A montaña de Aranburu erguía a súa mole ante eles.
A motivación cara á actualización de coñecementos sobre estes procesos resultou moi elevada.
A moza capitaneaba esa banda de culto que xirou por Alemaña.
A muiñeira, admitirá a inclusión no clasicismo ou no romanticismo.
A muller deulle a man e volveulle agradecer que a acompañase.
A muller dixo si coa cabeza e preguntou de canto era o sofá.
A muller encamiñouse aos dormitorios.
A muller entrou e dixo bos días.
A muller ergueuse da cama e dirixiuse ás cociñas.
A muller foino buscar ao cárcere e vagou por sitios diversos para intentar atopalo.
A muller lúgubre abre o sobre e o diario que hai no seu interior.
A muller lúgubre ilumina ao seu redor.
A muller lúgubre serve café lúgubre no cuarto lúgubre e decadente.
A muller lúgubre sostén entre as súas mans un sobre coa inscrición "Non abrir".
A muller ollouno en fite, sen sorrir.
A muller preguntou se tiñan servizo de montaxe e instalación.
A muller saíu do salón devagar e entrou noutro de tons neutros.
A muller sorriu e mirou a cama.
A muller tiña a pel morena e a queixada afiada.
A muller tiña, pois, que salvar distancias percorrendo os camiños de xeito moi habitual.
A muller vólvese e cúspeme con rabia.
A muller é a alma desta sociedade alegre, doce e xovial.
A muller, xa que logo, permite romper a historicidade para reflectir o eterno feminino.
A multinacional finesa participa xunto con outras no proxecto.
A multiplicación das pantallas e as fontes de emisión.
A multiplicación de partidos observábase como un reflexo da incapacidade da xestión política.
A multitude ruxía excitada e estourou en aplausos cando prenderon as teas humanas.
A mundialización é tamén a pillaxe planetaria.
A mágoa era que as horas xuntos fuxían e non vos daban para nada.
A máis activa, Francisca Herrera Garrido, da que se conservan trece cartas.
A máis clara, moitas vendas e non moita literatura.
A máis conspicua ameaza física foi case sempre o inimigo no campo de batalla.
A máis convincente é a tese de percepción de agravio.
A máis importante vai vir da man do feminismo.
A máis obvia é a necesidade de esixir máis capital propio aos intermediarios financeiros.
A máis sinxela é a igualdade pura e dura de recursos por habitante.
A máis tamaño, máis forza negociadora.
A máxima segue sendo o traballo coa vangarda.
A música celta, Estatua de Breogán, de Xosé Cid.
A música clásica volve aparecer no poema "A fina pel dun virus".
A música como metáfora dun encantamento difícil de soster.
A música constituíu un elemento de reivindicación identitaria galega primordialista na revista Nós.
A música galega, un dos instrumentos de identidade colectiva máis vivos, viaxa ben.
A música permítenos abrir canles que sen ela fican pechados.
A música é a gran linguaxe da "irmandade céltica".
A música é a linguaxe universal por excelencia.
A nación de Montero Díaz, e nisto seguía a Ledesma, era fondamente laica.
A nación somos todos, facémola entre todos e dela debemos dar conta todos.
A nai de María está concedendo entrevistas a todos os medios.
A nai non.
A narración componse, basicamente, de todos estes ingredientes mesturados con bastante acerto.
A narración sucede, sucédese, ten presente, pasado e futuro.
A narración é sucesión, é relación, é relato, a poesía é concreción, limitación, presente.
A narración é tempo, a poesía non.
A narrativa galega actual.
A narrativa infantil e xuvenil tamén ten diante de si un reto importante.
A natalidade estranxeira en calquera das provincias galegas duplica folgadamente a nativa.
A natureza xoga un papel principal.
A nave do tempo afúndese nas derradeiras badaladas.
A necesidade da arte para vivir.
A necesidade de unidade dos rupturistas era maior que nunca.
A neve fai po as xerarquías e iguala os seres.
A neve modifica a nosa mirada, peneirándoa.
A ninguén lle gusta morrer.
A ningún deles.
A nivel global, consideramos que se enumeran uns obxectivos moi difíciles de atinxir.
A nivel persoal e dentro do contexto familiar.
A nivel probabilístico sucede algo análogo cos virus da gripe.
A nivel xeral, os axentes apostan pola vangarda e a experimentación como base.
A noción de estrutura, a composición coma ensamblaxe de pezas aparentemente disímiles.
A noción de presente depende do observador.
A noite anterior á da presentación do proxecto non durmiu.
A noite foi breve, durou apenas un par de horas.
A noite inquieta cava simas de fado con pas de ausencia.
A noite morreu.
A noite prematura do inverno sobre un decorado que só esixe luz, brillo, celofán.
A noite saltou cara ao mar.
O nomeamento eríxese aquí, como se ve, en alicerce da expresión poética.
A non ser que un día deixe de facer películas, que é moi probable.
A norma culta vaise impoñer e substituír definitivamente o brasileiro popular falado?
A normalidade era un valor.
A normalización e planificación cultural tense encarado sempre como lingüística.
A normalización lingüística constitúe, de certo, un camiño aberto.
A normativa penal tamén resulta exemplificativa da situación.
A nosa cinza superara, na lingua orixinal, os oitenta mil exemplares vendidos.
A nosa conclusión non tiña dúbidas:
A nosa cultura, un dos seus principais embaixadores e animadores.
A nosa familia muniquesa.
A nosa función é tratar de descifrala.
A nosa idea era conseguir, por riba de todo, o consenso.
A nosa liberdade lingüística está moi limitada.
A nosa lingua.
A nosa mirada eurocentrista se fundamenta ese cambio?
A nosa nova cultura debe nutrirse directamente das xeracións novas.
A nosa solidariedade moral co pobo nace da síntese deses dous sentimentos.
A nosa traxedia está no esforzo inútil, na forza espallada, na discrepancia cativeira.
A nosa, e a do mundo.
A nostalxia dun bar no que xa só entran os de sempre.
A nota da Liga Pero-Estatuto continúa dicindo:
A noticia era a seguinte:
A nova acta establecía que ambos os dous terían dedicación exclusiva profesional ao negocio.
A nova casa legal que era o Estatuto ía así derrubándose por dentro.
A nova empresa chámase Deboura Cultural.
A nova entrega de Lalo segue este ritmo.
A nova entrega de Manuel Portas preséntase como un divertimento.
A nova lei nace nun contexto de enorme polarización política.
A nova revolución industrial.
A nova vivencia da autonomía afecta tamén á subxectividade crente.
A novela articúlase en dous planos simultáneos: a conversación e a súa escritura.
A novela articúlase en vinte capítulos, cadanseu con título propio.
A novela como forma de poder, a narración como produtora de verdade.
A novela configúrase como un vocabulario do tecnolecto mariñeiro, vizoso en sinónimos.
A novela de Blanco Amor aínda non estaba despachada.
A novela de Blanco Amor sitúa a acción algún tempo antes, ben sei.
A novela deixa, xa que logo, un sabor agridoce.
A novela dialoga, pois, cos mitos da literatura artúrica de todos os tempos.
A novela divídese en dúas partes identificadas en capítulos.
A novela era así reconducida a tópicos, non xa reducionistas, senón infundados e desviadores.
A novela fluía con rapidez e eu divertíame escribindo.
A novela flúe e os múltiples diálogos facilitan o quefacer do lector.
A novela non debe xa que non é literatura.
A novela pretende aprendernos, que aprendamos.
A novela quere someter o tempo á dominación da linguaxe, ao discurso.
A novela ten dúas partes radicalmente separadas.
A novela transcorre entre As Mariñas, sobre todo Betanzos, e Londres.
A novela trata dun campamento errante no Congo de principios de século.
A novela, en troques, semella que sufriu bastantes viravoltas.
A novela, no final, regálanos o retorno á Terra nai.
A novidade esencial deste volume é dobre.
Antes de que unha cousa sexa real, primeiro é imaxinada.
A nula visión estratéxica da política galega faino cada vez máis posible.
A néboa circula ao longo da rúa e ocupa a totalidade da rúa.
A nómina é breve, pero relativamente enorme.
A nómina é longa, non quixera esquecer ninguén.
A nós chegounos difusa e desdebuxada.
A nós tamén nos discriminan dicindo que foi vontade do Salvador.
A nós, o sentido da responsabilidade histórica movíanos a traballar por iso.
A obra analiza os fundamentos filosóficos e políticos que sustentaron esa revisión.
A obra da nosa autora segue deparándonos sorpresas.
A obra da xeración Nós foi certamente fundacional.
A obra de Alonso Montero ten importantes acertos.
A obra de Castelao merece ser periodicamente visitada.
A obra de Castelao segue parecéndonos extraordinariamente viva.
A obra de Cunqueiro medra en significación cada día.
A obra de Javier Teniente.
A obra de María Lado parte desta conciencia da precariedade da palabra poética.
A obra de Meijón fálanos deses tránsitos traumáticos.
A obra de Ramón Piñeiro non é extensa, mais moi intensa.
A obra de Seoane resume sinteticamente este contido.
A obra de Xohana Torres así o manifesta.
A obra divídese en seis capítulos de carácter temático.
A obra divídese en seis partes.
A obra estrutúrase en catro partes, con diferente peso e importancia dentro do conxunto.
A obra está estruturada en cinco capítulos.
A obra máis popular semella que foi "Cristóbal Colón", de Paul Claudel.
A obra organízase en oito capítulos aos que seguen a bibliografía e a cronobiografía.
A obra posúe dúas partes ben diferenciadas.
A obra premiada foi unha novela dedicada tamén a Ignacio Agustí.
A obra social foise encamiñando a través de fundacións para traballaren con máis discrecionalidade.
A obra ten varios acertos importantes.
A obra titulouse "A lírica galego-portuguesa".
A obra é o obxectivo dun consumo.
A observadora e o observado.
A observar "baixo o volcán".
A oda é, entre os subxéneros da poesía lírica, o máis solemne.
A oficialidade destas linguas está recollida no capítulo oitavo da Constitución.
A oficialización comezou en trece municipios con oito linguas oficiais.
A oitenta e tres da proclamación da República.
A ollada de Bruder non é fría senón profundamente empática.
A ollada de Rivas, á vez que denunciadora, é indulxente, solidaria e compasiva.
A ollada de Veiga sobre o pazo é, deliberadamente, superior á do escritor.
A onde regresa, en realidade, Amador cando prefire durmir no coche?
A opción por Alemaña parecía ser, así e todo, máis académica que política.
A operatividade de moitas delas é discutible.
A opinión pública e publicada favorecía os nosos intereses.
A opinión pública internacional sabe que existe un grupo étnico galego?
A oportunidade completábase coas recentemente transferidas competencias en materia universitaria.
A oportunidade de consolidar un núcleo científico galego esvaeceu.
A oposición estaba completamente desorganizada.
A oposición, é de público e xeral coñecemento, está sen norte, sumida no desconcerto.
A orde da obra é tamén deliberada?
A organización definiuse como partidaria da democracia obreira.
A organización do texto é certamente pouco académica.
A orientación gráfica orientaríao cara a este país tempo despois.
A orientación poética da miña obra de xuventude débolla a Cunqueiro.
A orixe desta preceptiva nova, claramente burguesa, opón razón e natureza a manierismo aristocrático.
A orixe desta tradición en Europa remóntase, polo menos, á Grecia clásica.
A outra cara da emigración, a europea, noutra xeración, a do pai.
A outra fronteira é xeográfica.
A outra gran leira na que traballou Alonso foi a lingua.
A outra irmá de Eladia chamábase María de las Nieves Gabriela Vicenta.
A outra manifestación sucedeu en xuño do mesmo ano, con frío e pouca luz.
A outra razón tivo: militarización, electrificación, industrialización e financeirización.
A outra tertulia, á que non adoitaba asistir, era a dos artistas e actores.
A outra é a dereita radical.
A outra é a loita de clases.
A outra é a temática da identidade nacional.
A outra, o peronismo, que, para estes protagonistas, prolongou aquel combate épico.
A outras cousas e en primeiro lugar, polo seu inxente volume.
A paciencia é revolucionaria.
A paisaxe cada vez faise máis ampla.
A paisaxe non se considera obxecto de contemplación, senón de percepción.
A paisaxe vai minando o fondo dos ollos.
A paisaxe é agradable, despexada.
A paisaxe é gris, verde clara e negra, de árbores escuras, núas, esqueléticas.
A paisaxe é un elemento clave do benestar individual e social.
A paixón de Cirlot pola música tivo dúas referencias importantes.
A palabra "acuarela" non aparece nunca nos versos do libro.
A palabra abismo volve aos labios espontaneamente.
A palabra como material fronte á palabra como centro da acción.
A palabra competitividade simboliza o horizonte ideolóxico do momento.
A palabra denomina a planta do arroz.
A palabra empresario parécenos estreita de máis.
A palabra por enriba de todo; fóra dos focos, lonxe dos círculos.
A palabra poética debe facer evidente o que permanecera oculto.
A palabra poética traballa no ámbito da totalidade do verbal.
A palabra queda demasiado longa.
A palabra relatividade é sinónimo de subxectividade.
A palliña fixo ruído no fondo do vaso.
A pandemia de gripe española tivo tres vagas.
A pandemia engadiu novas dificultades e reduciu as marxes para afrontalas.
A pantalla é igualadora en certo sentido; noutros non o é, evidentemente.
A parece a presente edición nun momento doce das letras irlandesas.
A parede cuberta polos pigmentos, feitos agora signos, sinais dun universo restaurado.
A parede pode ser desatada.
A parella consegue a documentación do ático ruinoso e pensa en casar.
A parroquia de Lira, pertencente ó municipio de Carnota, Portocubelo e Miñarzo.
A parroquia pode vivir sen o señorío.
A parte alta do museo está dedicada ás pinturas rupestres do Pla de Petracos.
A parte central da rocha retrocede en forma de teatro.
A parte da documentación galega é a que teño menos estudada.
A parte existe, o todo non sabe, non contesta.
A parte terceira, xa tamén cun título.
A participación das televisións é importantísima.
A participación e control das Comisións Obreiras.
A partida durou tres días coas súas noites.
A partir desta guerra prohíbese o uso de armas de lanzamento.
A partir da segunda.
A partir da transición o discurso mudou de ton.
A partir das emendas requiridas pola censura na versión en galego:
A partir de aquí a ilustración perde peso no semanario, evidenciándose un progresivo empobrecemento.
A partir de aquí empeza o baile de mans: familiares, arquiveiros, amigos, correspondentes...
A partir de aquí o libro é bastante máis ameno e sumamente interesante.
A partir de aquí, novamente, o semanario perde interese gráfico.
A partir de aí a infección foi estendéndose pola comunidade.
A partir de aí reproduciuse dun xeito terrible a miña antiga enfermidade: os nervios.
A partir de aí todo foi doado.
A partir de aí todo se lea, se atormenta, se precipita.
A partir de aí viñeron moitos máis.
A partir de aí, as posibilidades de actuación clandestina carecían de horizonte real.
A partir de que grao de cesión nos podemos considerar cómplices?
A partir dese momento, moi raramente a encontraremos ligada ás linguaxes escénicas.
A partir dese momento, o futuro dese idioma veríase comprometido.
A partir dese momento, o futuro dese idioma vese comprometido.
A partir dese momento, toda a literatura partidaria se editou en galego.
A partir desta data.
A partir desta serie, configuro un tránsito, cando paso a abordar Testemuño dun lagarto.
A partir deste fío técense as vidas de varias mulleres en diferentes séculos.
A partir deste éxito institucionalizouse, pero claro, as condicións xa non eran as mesmas.
A partir disto, pregúntome: conseguímolo?
A partir do solsticio de verán, a secuencia vai en sentido inverso.
A paxinación dos poemas citados corresponde a Poesía reunida.
A paz semellaba serodia.
A pedra é lixeira, a tea é pesada.
A pegada de Alonso Montero estaba presente nel.
Como a maioría dos americanos, Charlie anda na procura da felicidade.
A película presentámola en Arteleku co gallo da celebración do seminario "Representacións árabes contemporáneas".
A película é o orixinal perdido.
A película é seca, triste, pudorosa e moi radical.
A percepción antropolóxica pasaba a dominar a morfoloxía da composición pictórica.
A percepción do espazo e do tempo é local.
A percepción do papel do ensino no proceso de normalización adoita provocar valoracións contraditorias.
A percepción empírica desemboca na escola da verificación.
A percepción que temos do espazo tridimensional é inmediata.
A percepción que temos do tempo tamén é inmediata.
A perda da memoria afecta, naturalmente, á integridade da lingua.
A perda das referencias que actuaban como pautas sociais.
A perda de matices é xa doutra orde.
A perda e a pedra.
A perda foi importante, inda que podía ser total.
A perda, a irrupción da desgraza: o fóra do Paraíso!
A peregrinación á Meca comporta un aspecto festivo, colectivo e individual.
A perfección dos versos alexandrinos contribúe a causar esa sensación de continuidade.
A permanencia da incerteza e a confusión non sería tolerable para a sociedade europea.
A permanencia de Batuecas no cargo evidencia que o seu papel non foi accidental.
A permanencia no tempo si.
A persoa está soa, pero conectada co mundo enteiro.
A persoa pon en escena esa ilusión.
A persoa que lembro era o meu profesor no último ano da miña carreira.
A personalidade do Alonso investigador complétase coa do Alonso mestre da palabra.
A personalización e o sentimento de comunidade están moi presentes.
A perspectiva de xénero chegou ao xornalismo e veu para quedar.
A perspectiva de xénero é a ferramenta para conseguilo.
A perspectiva múltiple dificulta o discurso e creba a clásica cronoloxía lineal de causa-efecto.
A persuasión social é a chave.
A pertenza das dúas primeiras sesións a esta cuestión xeral non necesita maiores explicacións.
A pertenza á tribo.
A pesar das dificultades, esta etapa é de grande avance.
A pesar das súas sombras.
A pesar de que a xente non vota, nas urnas van aparecer centos de votos.
A pesar de que en Madrid esteamos hoxe a máis de corenta graos.
A pesar de sermos máis mulleres que homes en Galicia, sufrimos acotío invisibilización.
A pesar diso, non nos demos por vencidos.
A pesar do seu pretendido carácter periódico, contará cun único desenvolvemento futuro.
A pesares da xornaleira marea campesiña en todas as cidades galegas.
A pescuda desta identidade xeracional faise, tamén, na linguaxe.
A peza iníciase e remata nun tempo ficcional diferente ao da acción medieval.
A peza tiña un valor xornalístico indiscutible.
A plenitude do ser recreándose en si.
A pluralidade de historias e situacións resólvese satisfactoriamente nos últimos capítulos do libro.
A pluralizada lingua portuguesa ten o seu lugar entre as máis faladas do mundo.
A poboación eríxese nun elemento central de referencia na regulamentación da paisaxe.
A poboación indíxena, historicamente desprazada da construción do país, reclama o seu protagonismo.
A poboación só medra considerabelmente cando circunstancias externas impiden as saídas.
A poboación é campesiña na súa maior parte.
A poesía como acontecemento, mais como acontecemento non excepcional.
A poesía e os poetas son fráxiles.
A poesía en lingua inglesa é crecente neste período.
A poesía non debe aprendernos nada, debe axudarnos a chegar á maior das ignorancias.
A poesía non se pode entender.
A poesía non é Literatura.
A poesía non é comunicación, a poesía é un furado na ignorancia.
A poesía nunca gozará de boa prensa para o Poder.
A poesía só é linguaxe, sen tempo.
A poesía ten intelectual e moral para responder aos meirandes retos do noso tempo.
A poesía tórnase épica e velaí as referencias ao castelo de San Xusto.
A poesía é fala, pero ironicamente, a súa complexidade fai que sexa menos perigosa.
A poesía é ferida e cura.
A poesía é necesaria.
A poesía é plenitude de conciencia.
A poesía é procura de fundamento.
A poesía é un acto de xenerosidade co mundo e coa vida.
A poesía é un enigma.
A poesía é, en moitos dos seus mellores momentos, a lingua de Adán.
A poesía, feita recordo, esvara.
A poesía: todo está impregnado de lirismo.
A poeta cumpriu a súa palabra.
A poeta enfoca as sensacións máis intensas e poderosas.
A polarización lingüística no Brasil entre que variedades se dá?
A polifonía amosa a confrontación entre o "eu" e a imaxe que este proxecta.
A polémica da lingua lidouse sobre todo arredor do ensino.
A polémica estaba servida.
A polémica estaría servida se houbese quen a iso se atrevese.
A política actual é pragmática.
A política científica galega non só e posible, senón que xa existe.
A política de Piñeiro foi sempre a mellor para Galicia.
A política e a literatura non poden ser un seguinte.
A política económica debe elaborarse, pois, a nivel rexional.
A política esixe habilidosos finximentos.
A política fica xa para sempre, fóra da razón.
A política lingüística e as relacións prestixiosas e hexemónicas aceleran o proceso da asimilación.
A política lingüística familiar.
A política é para os partidos e así é imposible.
A popularidade masiva xamais pode ser lograda polos protagonistas dos espectáculos de masas.
A porfía intelixente e fundamentada logra materializar a vella idea.
A porta destas torres está a algúns metros do chan.
A portada de "Nós: boletín mensual da cultura galega" é da autoría de Castelao.
A posibilidade da aplicación da gasificación podería vir da man da industria madeireira.
A posibilidade de creación dun sistema de partidos especificamente galego esfumábase.
A posibilidade de sentido, pois, non sucede no centro do sistema hoxe.
A posición crítica respecto do grupo de Puente.
A posición de Galicia neste campo é verdadeiramente singular e de gran potencialidade estratéxica.
A posición dos obxectos sobre a superficie dalgúns cadros, as teas xa estampadas...
A posición realista tamén tiña defensores de peso.
A positiva experiencia práctica dalgúns países, tanto emerxentes como consolidados.
A posmodernidade fabrícase a través da forma de pastiche e parodia dun formalismo pasado.
A posmodernidade obriga a momentos de imprescindible pescuda.
A posmodernidade, en cambio, non fala de estar nas cousas, senón de percorrer espazos.
A postura de Xulio provócame e ás veces encólleme.
A posverdade chanta no incerto solo da ficción.
A posverdade é a palabra que nos precariza un pouco máis.
A potenciación do tratamento integrado de linguas.
A pouco foron "enchironados" pola Garda Civil.
A pouco que reflexionemos, veremos canto de verdade hai nestas categorías.
A pouco que revisemos as prácticas sociais atopámonos cun clamor ou chamada á conciencia.
A poucos folios de traballo déixanos xa un testemuño:
A poucos metros do noso hotel estaba o Xardín Botánico.
A pradaría de xebra sérvelle de refuxio fronte a depredadores.
A precisión importa pouco.
A pregunta "intermedios respecto a que?" ten calado teórico, vaia se o ten.
A pregunta correcta actual é: por que hai mal no mundo?
A pregunta máis obvia é: por que esta condena para a Filosofía?
A pregunta prototípica é: falas ruso?
A pregunta recorrente é que fallou para que estalase a crise.
A pregunta é: podería estenderse máis alá?
A pregunta, ante aquela imaxe denigrante, é inevitable: que é isto?
A pregunta, por tanto, parece evidente: que debemos esperar do teatro público en Galicia?
A prensa asume o rol de representación pública deste grupo.
A prensa en Galicia na Transición divídese en dúas partes moi diferenciadas.
A prensa seguirá sendo a prensa e temos que facernos á idea.
A preocupación pola súa nai aumenta a medida que ambos envellecen.
A presentación ao premio supón a conformidade coas presentes bases por parte dos concursantes.
A presentación da demanda.
A presentación do catálogo desta maneira tampouco é inocente, non son decisións arbitrarias.
A presenza da escola e tamén destes cos docentes.
A presenza da identidade española indicaría que non se pechan á sociedade maioritaria.
A presenza da lingua galega foi especialmente insuficiente en Educación Infantil e na lectoescritura.
A presenza de bretóns nestes sucesos é constante.
A presenza latina en Chicago é notoria, e a cidade xa é claramente bilingüe.
A presenza simultánea das institucións científicas permitiu desenvolver un interesante e innovador labor.
A presidencia de Fox a memoria da súa espoliación.
A presión da ditadura foi determinante para que se producira esta situación.
A presión tamén a nota e a angustia.
A pretensión de autenticidade casaba mal con ese teatro.
A prevalencia da literalidade converte as obras en receptáculos de ideas morais.
A prevalencia do galego baseábase na súa ampla extensión nos ámbitos xeográficos rurais.
A previsión resultou certa.
A primacía do privado sobre o público.
A primavera lingüística en Francia.
A primeira aldea visitada nesta mañá chámase Pereiriña.
A primeira aparece en "Estacións ao mar": "Lola, capitana no mastro das espigas".
A primeira brincadeira ten que ver co xénero narrativo.
A primeira carta que lle escribín foi estando nos Salesianos.
A primeira conclusión escoitándoos narrar a actualidade é que son un pobo sumamente infantil.
A primeira configúrase como un anticipo do canto.
A primeira consistiu en buscar lexitimidade histórica.
A primeira céntrase na odisea dos portugueses emigrados a Francia.
A primeira dama regresou en agosto, inaugurando os veraneos nas torres.
A primeira das coitas da xuventude é o amor.
A primeira das parellas resulta, en verdade, sorprendente.
A primeira delas trataba de elaborar a historia de vida do individuo.
A primeira delas é a súa vocación de permanencia.
A primeira delas é facer definicións do que a crítica é.
A primeira delas é o título do poemario.
A primeira detención foi en Santiago, cando estudaba Filosofía e Letras.
A primeira edición desta correspondencia foi "retocada".
A primeira en clave psicanalítica; a segunda á luz dos patróns de xénero.
A primeira fase atopa a súa plasmación industrial na fundación de Cerámicas do Castro.
A primeira foi consecuencia de desequilibrios económicos e suscitou fortes diverxencias ideolóxicas.
A primeira intención de Blanco Amor era encomendarlle o libro a Edicións Castrelos.
A primeira mención de Telémaco na Odisea pon de manifesto os seus sentimentos.
A primeira novela de Concha Castroviejo.
A primeira obra de ficción inédita de Fernández Paz é "A cidade dos desexos".
A primeira ocultación tivera lugar en postela.
A primeira parte desta carta mostra a un Casares literaria afrancesada.
A primeira parte do argumento semella clara.
A primeira parte está dedicada á súa vida persoal e profesional.
A primeira quita azos e libido, embala.
A primeira refírese ao lugar onde acontece o feito mesmo da exposición.
A primeira refírese á reforma do Estatuto.
A primeira regra é impedir que se concentre nuns poucos.
A primeira secularización do Cristianismo ten lugar coa Revolución Francesa.
A primeira ten que ver coa propia definición do concepto de investimento público.
A primeira ten que ver coa relación amorosa.
A primeira tentación crítica é falar do goce implícito ao proceder poético da autora.
A primeira vez que escoitou o nome daquela terra fora no río de Furelos.
A primeira vez, todas.
A primeira xeración en vías de desaparición, a segunda e a terceira.
A primeira é a actitude fiscal.
A primeira é a de ler un libro completo cada semana.
A primeira é a dun consumo homoxéneo.
A primeira é a mesmos produtos aos diferentes castros.
A primeira é a súa ambición temática.
A primeira é abordar o reto da coordinación interáreas dentro do concello.
A primeira é consecuencia da excesiva limitación que protexe a documentación española.
A primeira é de "Birimbao".
A primeira é evidente, pero non está de máis recordala.
A primeira é que o goberno de Pedro Sánchez aprobe a celebración dun segundo referendo.
A primeira, de alento "romántico", valora o Bravú en termos de contestación social:
A primeira, moi breve, corresponde á súa militancia nas Mocedades Galeguistas.
A primeira, rescatar ese aforro para a vida financeira de Galicia.
A proba está seguindo criterios científicos e morais de perfectibilidade.
A problemática teatral non era allea á familia.
A produción agraria, xa non é un xeito de vida, é unha empresa.
A produción artística, ao meu ver, só ten sentido inserida no triángulo autor-obra-receptor.
A produción literaria galega neste período sobarda amplamente todos os períodos anteriores.
A profecía maniféstase no esgotamento da significación.
A profesión de bibliotecario público está moi desvalorizada.
A profesión sufriu a marcha precipitada dos tempos.
A profundidade, logo, debe acompañar a todo proceso de sementeira.
A profusión dourada dos toxos en flor fai resaltar máis a escuridade do val.
A promoción da lingua galega como política de liberdade cultural e desenvolvemento humano.
A propagación da luz é idéntica para calquera observador.
A propagación dos textos líricos galego-portugueses mediante antoloxías modernas é moito máis tardía.
A propaganda, para lexitimar e mobilizar; a espionaxe, para evitar sedicións.
A propia autora explica como debeu mudar os presupostos iniciais da súa investigación.
A propia capacidade de integración da España de matriz castelá é hoxe menor.
A propia natureza das sociedades avanzadas.
A propia transcendencia reside nesta ocultación.
A propia tía Esquilacha, como sinala Manuel Forcadela.
A propiedade das marcas debe ser respectada.
A proporción de partidarios fronte aos críticos aumenta e despois devala cara ao esquecemento.
A proposta de Albino Prada e Santiago Lago é moi útil.
A proposta deste número, centrado nas dúas personalidades que evocamos, apunta nesta dirección.
A proposta dun Sísifo feliz?
A proposta musical é consubstancial á obra.
A prosa sensual barresiana inzou moita da obra oteriana.
A proxección interior é difícil e condiciona necesariamente a exterior.
A proximidade, neste senso, á arte brasileira, ambos no Museo de Pontevedra.
Aproxímase, neste senso, á arte brasileira.
A publicación da premiada novela Xoguetes para un tempo prohibido.
A publicación de obras aparece, polo tanto, como contraria ao pudor feminino.
A que chamamos España?
A que chamamos xenoma?
A que coñecemos só foi posible ao facerse pública.
A que desafía os discursos políticos e estéticos dominantes.
A que esperas?
A que eu desexo para nós, para Galicia rigor.
A que lugar concreto?
A que obrigaron os pactos individuais e grupais?
A que outras institucións cres que debería escribirlles solicitando apoio económico?
A que responde ese baile de disfraces?
A que se debe ese suceso no ámbito dos estudos literarios galegos?
A que se debe esta dobre formulación?
A que te refires con todo iso?
A que te refires? -pregunto.
A que vén entón demonizar tanto o consumo?
A quebra prodúcese por un cambio nas medidas dos textos.
A quen debería dirixirme nesas dúas institucións?
A quen non lle ten ocorrido algo así?
A quen responden os gobernantes?
A quen se dirixe este novo relato?
A quen se lle ocorrería emprestar cartos a un ano?
A quen simbolizas ti?
A querenza de Dalí polos artefactos tecnolóxicos levouno a crear pezas de xoiería mecanizadas.
A querenza de Luís Valle pola sonoridade dos versos e pola concisión.
A quietude, inquietante.
A quinta proposta é asistir a un espectáculo audiovisual.
A química dános todo iso.
A racionalidade instrumental non precisa ser defendida.
A radicalidade estética nútrese do coñecemento do xa aceptado institucionalmente, e reacciona en contra.
A radio exterior máis próxima.
A radio galega do exterior é a radio máis sentida.
A radio galega en Cataluña noso é un pobo marcado pola emigración.
A radio galega en Cataluña.
A radio libérase das vellas tutelas.
A radio sempre foi considerada un medio útil.
A radio soubo explotar os seus recursos, ofrecendo información necesaria para os cidadáns.
A raia ao lado.
A lentificación do progreso técnico é especialmente grave.
A rapazada galega pode aprendelo xa neste "O ladrón de paraugas".
A razón desta comparanza deriva da propia vontade política que está na Constitución Española.
A razón dos cambios ideolóxicos e tácticos na política está ben clara.
A razón era, é, ben sinxela.
A razón eran os morcegos fruxívoros, como a seguir vou explicar.
A razón principal, os métodos de financiamento da Xunta:
A razón é que esta técnica se considera útil para obter información.
A razón, de feito, fica xa para sempre fóra da razón.
A raíz e os exilios.
A reacción de Blanco Amor non se fixo esperar.
A reacción social foi extraordinaria; Xaime diría, coas súas palabras, formidable.
A realidade aquí si é fundamentalmente a televisada.
A realidade corrixiu, teimosa, os nosos prexuízos.
A realidade cruamente así o demostra.
A realidade galega mudou profundamente nestas cinco décadas.
A realidade non é, así e todo, tan simple como a acabo de enunciar.
A realidade é moi complexa.
A rebaixa na crueza era pequena.
A rebeldía entrañable de quen fai do amor pedagoxía.
A rebeldía non debe limitarse á queixa, senón que debe manifestarse na acción.
A recensión equivale ao anuncio de calquera produto no vixente panorama literario.
A recepción deste discurso constitúe un capítulo interesantísimo dos estudos críticos sobre a escritora.
A recepción do anuncio é ilustrativa en relación coa historia da memoria da guerra.
A recepción do libro foi polémica.
A recesión vai marcar o devir de todas as administracións, e especialmente da municipal.
A recibir e a remitir, por suposto.
A rectificación, tal como pedía un ensaio colectivo publicado entón, non se produciu.
A rede de bibliotecas é insuficiente.
A rede institucionista construída nos decenios anteriores, foi utilizada na selección de bolseiros.
A redención na que tería que operar a historia.
A referencia ao "pobo galego" reforza a idea de identidade histórica.
A referencia sería pensar, por simple homonimia, na rexión marmárica do norte de África.
A reflexión galeguista de posguerra está, obviamente, moi condicionada pola situación política.
A reflexión metapoética.
A reflexión sobre a outridade leva aparellado o cuestionamento da focalización.
A reflexión teórica estaba sucedendo e marcando a reflexión artística.
A reforma de Lutero.
A reforma dos estatutos de autonomía incluíuse na axenda política deste período.
A reforma parecía que talvez se fixera necesaria, mais o momento era inoportuno.
A regaña volveuse reabrir.
A regra salientaba que o importante era a vontade de renunciamento.
A relación con Luís Manteiga é máis fonda.
A relación de Castelao con Valle-Inclán, e viceversa, foi sempre de respecto e admiración.
A relación galego-portuguesa pode ser moi proveitosa: necesitamos pontes de comprensión.
A relación tería así a forma de "U" invertido.
A relevancia destas narracións secundarias dentro da narración principal alcanzan dúas dimensións.
A relixión católica é o único remedio para a decadencia de Occidente.
A remodelación farase coas coleccións actuais, que son suficientes.
A rendibilidade mediática e política parecía servida en bandexa.
A renovación da docencia científica superior foi un dos aspectos básicos do proxecto ilustrado.
A renovación nos dous casos é paralela.
A renuncia foi aceptada.
A representación do corpo na súa obra crea verdadeiras aparicións fotográficas.
A representación mítica deste aspecto concreto da mitoloxía popular galega.
A represión franquista, que golpeaba e castigaba con ferocidade.
A reprodución de diversas cartas manuscritas ou mecanografadas serve de ilustracións para a obra.
A res.
A resolución deste xogo especular constitúe un dos mellores acertos do libro.
A respecto da lingua, destaca a máxima experimentación.
A respecto da tradución, só se pode mencionar o coidado lingüístico.
A respiración acelerada do animal confundíase co rumor da selva.
A resposta a todas estas preguntas é bastante sinxela.
A resposta consistente coa noción de presente absoluto sería si.
A resposta da Fundación Franco non se fixo agardar:
A resposta da Pitia de Delfos foi narrada por Heródoto:
A resposta da escritora ao meu chamamento foi xenerosa.
A resposta da súa nai inflamará aínda máis a ansia do regreso:
A resposta de Avelino foi que, con énfase, é máis que agnóstico.
A resposta debería referirse a Xerusalén, onde consta biblicamente que morreu Santiago.
A resposta dos responsables máis directos da crise foi pouco eficaz ou moralmente decepcionante.
A resposta foi contundente: "Está máis atrasado que China".
A resposta non parece moi difícil.
A resposta para tal pregunta atópase, ao noso xuízo, na extensión deses relatos dispersos.
A resposta pódese dar en dous niveis diferentes.
A resposta semella ser a ofrecida por Varela.
A resposta tamén era sempre a mesma: -Xa vimos de volta.
A resposta ten que ser redactada naquela mesma lingua.
A resposta tradicional para este problema é a redución de custos laborais.
A resposta á pregunta inicial non é, pois, de tipo descritivo.
A resposta é ben coñecida.
A resposta é breve: querémolo todo.
A resposta é clara: non hai tal, esquézano.
A resposta é moi significativa.
A resposta, case tautolóxica, sería: porque González-Millán non estaba "dentro".
A resultas da mesma complicidade da Garda Civil.
A retranca non me causaba moita liorta, porque viña estudándoa dende hai moitos anos.
A retórica da modernidade fala da ontoloxía do ser.
A retórica desta escrita establécese a través de xogos múltiples.
A revelación non introduce o estraño.
A revisión do texto faríana os políticos e os técnicos.
A revista non naceu, pois, como algo illado.
A revista resalta a crecente simpatía, nos medios obreiros, do ideario nacionalista.
A revista ten periodicidade anual e versión electrónica, o que favorece a súa difusión.
A revolución é o concepto clave do mundo de Manuel Vilas.
A revolución, ao executar o exvicerrei, demostrou para uns crueldade, pero para outros liberación.
A revolución, no mellor dos casos, colleunos de resacón.
A riqueza do libro non remata aquí.
A risa do Paxaro Louco escoitouse pola megafonía.
A romaría de San Benitiño.
A rosa do viño é un libro con arrecendo de namorar.
A roseira dos recordos, en Cambados. Exposición sobre Ramón Cabanillas.
A ruptura afectiva era enorme.
A ruptura de tópicos e estereotipos está á orde do día.
A ruptura do consenso lingüístico.
A réplica correu a cargo de Xosé Luís Axeitos.
A rúa nace ca vila.
A saba estaba empapada.
A salvaxe agre Ulloa.
A satisfacción e orgullo que a consciencia identitaria ofrece.
A saudade caracterizouse sempre pola súa imprecisión e mesmo indefinición.
A saída da encrucillada.
A saúde como literatura, como escrita, consiste en inventar un pobo que falta.
A sección de Ordenación Editorial reaccionou inmediatamente, autorizando "Xente ao lonxe" sen as ilustracións.
A sección terceira ilustra con algúns exemplos que a argumentación tradicional pode facer augas.
A secuencia dos feitos e acontecementos posteriores é ben coñecida.
A seguinte cita clarifica a cuestión.
A seguir analiza pormenorizadamente os xéneros poéticos.
A seguir completan o volume case medio cento de poemas en portugués.
A seguir enuméranse algúns dos trazos máis salientables do teatro para bebés:
A seguir poñemos o foco sobre a educación medioambiental.
A seguir revisaremos as liñas principais desta política cultural.
A seguir, ocúpanse das persoas implicadas no ámbito editorial: axentes, tradutores etcétera.
A seguir, reproducimos a porcentaxe das visitas correspondentes a cada país:
A segunda batalla ganada foi a da lingua.
A segunda brincadeira relaciónase con outra subversión dun lugar común do xénero negro.
A segunda consideración do trilema fai referencia á seguranza e á garantía da subministración.
A segunda consideración é a garantía da subministración.
A segunda cuestión estrutural ou organizativa afecta ao interior das propias Áreas de Cultura.
A segunda cuestión, de responder positivamente a primeira, é quen foi realmente?
A segunda culmina con Sargadelos.
A segunda faise presente en varios poemas, principalmente das partes primeira e última.
A segunda idea é máis histórica, pero non menos importante.
A segunda medida que tomaron foi tamén de costas á lei.
A segunda noticia refírese aos contactos con Portugal.
A segunda opción preferida é a de quen se declara "Máis galego que español".
A segunda parte celebrarase en Santiago no vindeiro mes de decembro.
A segunda parte da introdución da obra que nos ocupa subtitúlaa Carballo como "Historiografía".
A segunda parte da obra céntrase na relación fóra da casa.
A segunda parte do deseño editorial fórmana as respostas dos oitenta e seis escritores.
A segunda parte do poemario é a máis extensa.
A segunda parte estribaba en dotar aos concellos rurais de aparatos receptores axeitados.
A segunda parte foi o estudo das súas variacións estacionais, que incluíu nese traballo.
A segunda parte ten carácter máis directamente interpretativo e filosófico.
A segunda perla do fío.
A segunda razón desta atención á cultura está no idioma.
A segunda tentación crítica remite ao texto como abismo.
A segunda vez xa foi en Madrid.
A segunda é a actitude compracente.
A segunda é a relativa aos confirmantes.
A segunda é a súa inevitable Penélope navegadora.
A segunda, empezar a cobrar as entradas.
A segunda, pola contra, ten como principal xustificación a proclamación da Constitución española.
A segunda, sen esquecer os primeiros, diríxese aos fillos.
A seguridade das mulleres e nenas non se ve ameazada só polo mar.
A sensación de medo do lector medra conforme vai avanzando o relato.
A sensación de novo reto despois das decepcións?
A sensación era de outridade, de corte abismal entre ambos os universos culturais.
A sensibilidade social do país era escasa.
A serea azul e branca anuncia o autolavado rápido.
A serea azul e branca anuncia o dos automóbiles sobreiluminados.
A serea.
A serie de argumentos e contraargumentos prolongaríase deica o infinito.
A seriedade é consecuente co amargor do mundo en que se está.
A seu corpo, estable, pouca repercusión ten na distancia.
A significación histórica das Irmandades.
A singularidade de Martín Códax.
A singularidade pura, allea a todo referente.
A sinxeleza e o traballo constante son máximas do estudoso auténtico.
A situación actual non ten nada que ver coa que había daquela.
A situación agrávase porque existen varios empregados de xestión.
A situación de Galicia era.
A situación entre un país e o outro era moi distinta.
A situación era complicada.
A situación nos centros de ensino.
A situación sociocultural do alumnado e, nomeadamente, o seu contorno familiar, tamén é decisiva.
A situación sociolingüística de Galicia mantense nuns parámetros constantes nas últimas décadas.
A situación ten algo de paradoxo.
A situación é difícil, abofé, pero non é irremediable.
A situación é hoxe inversa á percibida por Adela.
A situación é moito máis complicada do que aparece no gráfico.
A situación, porén, mudou radicalmente co cambio de milenio.
A siña Dominga é vella xa.
A soberanía nacional non ten un valor moral intrínseco.
A socialdemocracia, o liberalismo e a democracia-cristiá.
A socialización política do período republicano, por breve, apenas deixara pegadas na sociedade galega.
A sociedade actual xa é multilingüe.
A sociedade como tal é patolóxica, a sociedade en por si é un síntoma.
A sociedade converte en modelos a imitar aqueles que garanten o fracaso académico.
A sociedade de consumo prométenos en cada anuncio a felicidade.
A sociedade en xeral volveu ruralizarse.
A sociedade perante a política lingüística.
A sociedade pérdese no silencio dos que non queren comprometerse.
A sociedade tecnolóxica ten o mal costume de perverter algúns cometidos.
A sociedade vixiábase a si mesma.
A sociedade é basicamente un produto da comunicación.
A sociedade, os seus condicionamentos, están tamén presentes nas orixes da necesidade de escribir?
A soidade pódese respirar tamén, de maneira intensa, a pesar dos correos electrónicos.
A soidade, sentirse invisible, pode darse no medio de xente.
A solidez e a permanencia contra a fugacidade do que flúe.
A solución aos conflitos debería resolverse nun sentido democratizador.
A solución do problema das novas identidades políticas pasa pola desestatalización da vida pública.
A solución institucional a este envurullo non resulta doada.
A solución pode pasar por recuperar o concepto de destinatario.
A solución, pois, pasa necesariamente por tomar decisións políticas.
A sombra da longa noite de pedra é -tamén en Viena- moi longa...
A sombra impide ver a diversidade dos corpos, os estereotipos que non encaixan.
A sombra que está na sombra vaise achegando.
A sombra toda é como un pozo sen fondo para a memoria.
A sorpresa veu dada pola "impresionante participación popular no evento".
A sorte dos protagonistas deste diálogo é ben coñecida.
A sospeita de que a vía era outra non tardou en medrar.
A substitución da Plataforma con respecto á mobilización tomárono as chamadas consultas populares.
A sucidade, porén, non é soamente estética.
A sumar, tamén, o aroma de panxoliñas resesas.
A supervivencia cultural esixe receptividade e sensibilidade ante o cambio.
A supervivencia de notas pagás no cristianismo é palpable en todas partes.
A súa actividade está unida ao devir histórico da terra.
A súa actividade medra exponencialmente na década dos noventa.
A súa actuación foi decisiva para que salvase a vida.
A súa aparición ten lugar nos anos noventa.
A súa audiencia é heteroxénea e universal.
A súa beleza é naturalmente elegante.
A súa candidatura é escasamente contestada polos principais grupos extraparlamentarios.
A súa capacidade de resistencia ten orixe fundamentalmente en dous factores.
A súa carne sucia, escura, de formas imprecisas.
A súa casa en Ouro Preto transmitiu a historia de Chico Rei.
A súa cicatriz: impronunciable desgarradura do ente-ser.
A súa compañeira, María Luísa, xa daquela perdera a audición de xeito irreversible.
A súa compañía estrea, dous anos despois do fracaso, "A gaivota", agora con enorme éxito.
A súa conexión co círculo de Ourense -volvía ferreamente a emerxer anos despois.
A súa conferencia titulábase Do exército intervencionista ao exército democrático.
A súa consolidación é clara e é asemade enormemente positiva.
A súa coñecida militancia antifranquista pasaralle factura á hora de buscar traballo como profesor.
A súa culpa, si.
A súa dimensión e dinámicas de funcionamento son moi dispares.
A súa directora chámase Neneta Herrero e é de Cangas.
A súa disposición distópica outórgalle un aire kafkiano á paisaxe.
A súa economía entrou en crise e, a partir dese momento, multiplicáronse os problemas.
A súa escrita admirábame, cegábame.
A súa estratexia, de feito, era exactamente outra.
A súa estrañeza é precisamente a súa potencia.
A súa estrutura intelectual non era dedutiva nin doutrinaria.
A súa familia ergueuse enfadada da mesa, mais Nené suspirou aliviado.
A súa fe na técnica estaba emparentada co seu amor polas cousas pequenas.
A súa formación intelectual foi inicialmente moi enxeñosa.
A súa forte vontade é afastar do público toda ilusión de verdade.
A súa función é adiantar.
A súa fundación correspondeuse coa proliferación de sociedades.
A súa identidade vital, naturalmente, mais do mesmo xeito a súa identidade literaria.
A súa importancia como colaboradores nas campañas electorais é substancial.
A súa infancia e mocidade están marcadas pola enfermidade e o loito.
A súa información atende ao actual: é un perito en actualidades.
A súa inmensa popularidade chegoulle pola vía costumista.
A súa linguaxe.
A súa literatura indaga na alma humana, contraditoria e labiríntica.
A súa mensaxe é só o carpe diem.
A súa mesma condición marxinal facíao potencialmente perigoso para o poder instituído.
A súa obra está traducida a vinte idiomas e foi publicada en trinta países.
A súa obra non é moi extensa, pero si moi intensa.
A súa obra poética recóllese nos libros:
A súa obra sempre preto nos andeis.
A súa obra é certamente valiosa como introdución crítica ao pensamento feminista.
A súa obra, despois do longo silencio do exilio.
A súa ollada, apracible, non se dirixe cara ao obxectivo.
A súa orixe foi estatutaria ou, dito con efectos internos, constituínte.
A súa ousadía.
A súa paisaxe mística aínda posúe frondosas árbores.
A súa participación foi moi activa durante a campaña do plebiscito.
A súa pegada no último século.
A súa poesía é profundamente persoal e tamén social.
A súa posición a este respecto tornouse materialista:
A súa predisposición parece positiva.
A súa preocupación é facer bos libros que se vendan.
A súa presenza entre o público, é recibida cun murmurio de admiración.
A súa produción bibliográfica reúne centos de artigos académicos e máis de oitenta volumes.
A súa produción mereceu críticas diversas e encontradas.
A súa proposta, entre outros puntos, establecía tres planos básicos de actuación.
A súa protección, uso e promoción serán obxecto de regulación.
A súa raíz é fundamentalmente ética.
A súa reputación asegurouse tan firmemente que subsistiu nas xeracións futuras.
A súa residencia de verán era agora un símbolo.
A súa resposta non se fixo agardar.
A súa saída da casa representaba un alivio financeiro.
A súa sementeira deu froitos, aínda que tivesen que pasar décadas para recollelos.
A súa situación permite separar a entrada de servizo e destacar o vestíbulo central.
A súa sístole e diástole vai da bioloxía á cosmogonía, da cotiandade ao mito.
A súa tenrura traspásanos e todo o que facemos vai parar á tormenta.
A súa timidez controla a dispersión natural á que tenden os sentidos.
A súa tradución francesa non é editable.
A súa técnica narrativa é, pouco máis, de Camus.
A súa velocidade, medida por observadores a diferentes velocidades, resultaba ser a mesma.
A súa versatilidade está máis que demostrada.
A súa versión en negativo.
A súa vida breve.
A súa vida descompúxose.
A súa vida e a súa obra están impregnadas de pigmentos de imprenta.
A súa vida itinerante, como cónsul na Habana.
A súa vida, coma desoutros acompañantes de volume, é digna de novelar.
A súa vida, como Deus único, na súa forma tradicional, foi longa e accidentada.
A súa visión do folk pasa pola conexión coa canción protesta e de autor.
A súa é visual, directa.
A tal labor de contrastados rumbos entrégase Xulio Valcárcel nos poemas de Casa última.
A tallante afirmación que se vén de realizar obrígame a ofrecer varias xustificacións.
A taquicardia e a suor non se fixeron esperar.
A tarde desta xornada foi de guiris totais.
A tarde e a idade fan que avancen sen présa, gozando de cada momento.
A tarde vagando deixa en Noia teas quebradas de luz.
A tarde é verde e non quero morrer.
A tarefa editorial que debe emprenderse ten entre nós feliz antecedente.
A tarefa non era, nin moito menos, doada.
A tarefa prospectiva resultou moito máis difícil.
A tarefa que se lle presenta é complexa e múltiple.
A tarefa á que se enfrontou Lutero presentaba dificultades como as apuntadas.
A tecnoloxía actual permite a emisión e subtitulación dun mesmo produto en varias linguas.
A tecnoloxía punta e as tradicións máis antigas tamén semellan necesitarse.
A teimar na busca desa figura redentora: Arturo, ou, quizais, Afrodita.
A teleactividade veu para quedar.
A telegrafía de contacto visual rompeu a identidade entre comunicación e transporte.
A televisión dáse en forma de fragmentos, de ruínas.
A televisión segue sendo a práctica de lecer máis estendida.
A televisión, ese espello social permanente, axuda moito a situarse.
A temperatura aumenta coa noite.
A temática recuperada é ampla, como dixemos.
A tensión e o cansazo fanse notar.
A tensión entre primeiro nivel de autogoberno.
A teoloxía actual fixo progresos notables no repensamento da nova situación.
A teoloxía viuse obrigada a volver ao seu fundamento.
A teoría do mestre era outra.
A teoría feminista sitúase no medio e medio desta reconfiguración da produción do coñecemento.
A terceira anota exactamente as derradeiras palabras da novela alemá.
A terceira etapa principia coa aparición do concepto de planificación territorial.
A terceira etapa é a economía ou relación en redes.
A terra dividida.
A terra ofrece sólidas raíces, pero tamén esixe grandes sacrificios.
A terra quere pobo.
A terra somos nós; vive, medra, esmorece con nós e nós con ela.
A terra é susceptible de usos distintos.
A ti gustábache alimentar a vida, alimentárnola, porque, como declarabas, eras vocacionalmente moi animal.
A ti que che parece?
A ti sóbrache disposición.
A tinta, como a auga, busca o seu camiño.
A todo isto, quen eran os galaicos?
A todos eles.
A tolerancia é un problema falso.
A toma de Xixón provocou outra reorganización da estrutura do exército.
A toma de decisións debe ir ligada á profesionalización.
A tormenta e o tratamento da luz enmarcan o núcleo da trama.
A trabazón estrutural é fortemente simétrica.
A tradición conscientemente cultivada pode ser tradicionalismo pero xa non é simplemente tradición.
A tradición formal -é dicir, escrita- das nacións modernas está marcada polo signo da reflexividade.
A tradición marca o seu son.
A tradición, asegura, transmítese "persoalmente", de avós a netos.
A tradución ao galego é de Rubén Domínguez-Pérez.
A tradución busca un Plauto vivo, áxil e de lectura doada.
A tradución das citas ao galego é miña.
A tradución, centrada concretamente na análise da versión autotraducida.
A trama política sentimental é a menos conseguida da novela.
A transgresión do dereito á intimidade das mulleres a través dos medios de comunicación.
A transgresión vén no final do poema, atado por esa lóxica poética, tan traballada.
A transición convérteme nun átomo dividido.
A transparencia da edición é máxima no que atinxe a este punto.
A través da linguaxe conséguese interferir no mundo.
A través das palabras, das leis e dos actos.
A través de leis como a de Memoria Histórica.
A través deste rodeo histórico chego agora á pregunta de partida das miñas reflexións.
A través do libro e da páxina escrita.
A través do tradutor Hermán o Dálmata coñeceríase a Xeometría euclídea.
A través dun breve repaso por Internet, imos ver se isto é sempre verdade.
A través dun proceso de fermentación estes transfórmanse en etanol.
A traxectoria de Fermín Penzol resulta modélica en varios sentidos.
A trepidante aventura do cabaleiro está en marcha.
A tripulación estaba composta por seis homes, sen contar o capitán nin Bernardo fillo.
A tumba foi coidada con agarimo por descendentes da primeira dona de Alois.
A tía Benita era moi simpática.
A tónica habitual é a pedagoxía do xiz e do encerado.
A túa novela "Xente ao lonxe" foi devolta á editora denegando a publicación.
A túa presenza está no recordo...
A túa propia identidade converteuse en verdura das leiras.
A túa é esa.
A un abismo? Non!
A un tren séguelle sempre outro tren, e logo outro.
A unidade da dereita permitiu reconducir o discurso orixinario a posicións constitucionais.
A unidade da linguaxe de Auster non é a palabra, é a historia.
A uniformación lingüística, impulsada polo Estado pero asumida por múltiples instancias sociais.
A universidade española na previsible Sociedade da Información e o Coñecemento.
A universidade fora doutra vida.
A unión dos labregos permite en cambio esta posibilidade.
A urbanización e a presión do sistema educativo seguen relacionándose directamente con eles.
A utilidade da lingua.
A utilidade destes documentos é plural, desde a perspectiva de hoxe.
A utilidade do libro é variada.
A validez, do orixinal e da réplica, constátase no seu desbordamento xeográfico.
A valoración global do libro de María Dolores Villanueva resulta, con todo, positiva.
A valoración que rematou por ter do cristianismo era moi negativa.
A valorización da lingua galega reivindica a dignidade do tradicional e do popular.
A vangarda semella ser algo implícito ao oficio da arquitectura.
A vantaxe do proxecto da Historia de Galiza foi dupla.
A velada na Gran Sala da Ópera foi emocionante.
A vella feira rural era quincenal, mensual ou anual.
A velocidade coa que os personaxes teñen que decidir acompáñase da axilidade do relato.
A velocidade da luz non é suficiente para provocar estas comunicacións causais.
A ver cando te animas a facer outra viaxe, esta vez con Cristina.
A ver como responden as autoridades competentes dese lado do Atlántico.
A ver que nos espera no seguinte título, porque materia prima para traballar sobra.
A ver que podes facer neste sentido, Carlos.
A ver se as cousas non van cara atrás, que todo pode pasar.
A ver se imos mellorando todos.
A ver se logro que haxa ese grao de humildade na película.
A ver se por aquí o domingo oímos cantar os merlos.
A ver se é pronto.
A ver, aquí teño os planos.
A ver, que era antibelicista!
A veracidade é un suposto da interacción social.
A verdade estaría determinada polas emocións, as afinidades, a empatía, non polo raciocinio.
A verdade para os romanos, para o cristianismo é o contrario da falsidade.
A verdade que se esculpe en pedra de poema.
A verdade tornouse un asunto difuso, plástico, inapreixable.
A verdade é que impresiona.
A verdade é que non estaba afeito a viaxar en avión.
A verdade é que non son en absoluto severo coas traducións.
A verdade é que tamén alí "había deuses".
A verdade é que, sen algúns artigos sobre a vida cultural sueca.
A verdade é, pois, froito da creación, un artificio, mais impregnado dun coñecemento oculto.
A verdade, sempre tan precisa e tan revolucionaria.
A verdade, xa non sabía que contarche e con todo non perdín a esperanza.
A verdadeira viaxe do poeta: incursión no exterior para recrealo logo no interior.
A versión de Isidoro di:
A versión galega non dubida á hora de traducilo.
A vestimenta da meditación.
A viaxe facía difusas tales divisións, convertendo aos marítimos nos traballadores internacionais por antonomasia.
A vida como continxencia.
A vida como recordo.
A vida e as descubertas están cheas de casualidades.
A vida estruturada nos seus momentos, inesperada Poesía escrita con perfil de muller.
A vida familiar nunca me atraeu.
A vida intelectual de Galiza estivo sempre latexando.
A vida nas aforas é tranquila.
A vida non foi fácil en Vigo.
A vida sempre continúa.
A vida volve recollerse dentro das casas.
A vida é un río.
A vida, en fin, como medida de todas as cousas.
A vida, manifestándose poderosa.
A vida, o seu latexo constante.
A vila é un conxunto de gritos arrepiantes e voces de auxilio.
A violencia diríxese contra os civís.
A violencia exercida conforme á lei é necesariamente lexitimada.
A virtude lingüística.
A virtude é pois o estado pecaminoso por excelencia.
A visibilidade por si mesma xera coñecementos ou maior liberdade?
A visita de Gómez Román a este acontecemento debeu afianzar o seu credo rexionalista.
A visita tiña que agardar.
A visita á mina de Chico Rei é parte da oferta turística da cidade.
A visita, gratuíta, non tiña guía.
A visión de Reixa sempre se posiciona como centro e nunca como periferia.
A visión do profesor poeta era vasta e profunda.
A visión que nos dá da cidade é abominable.
A visión é teórica.
A vivenda deshabitada vibra de incitacións polifónicas, de ruídos corporais.
A viveza con que a manifestas non pode menos de emocionarme.
A vixilancia social converteuse en norma.
A vizosa árbore xenealóxica rosaliana e murguiana non prendeu e acabou por secar.
A vogal tónica era levemente nasalizada.
A voltas comigo mesmo, quería e non podía; pensaba intentalo e desistía de pensalo.
A vontade de pensar Galicia en termos europeos é antiga.
A vostede chámanlle normalmente pensador lacaniano-marxista.
A voz decadente debruzada contra a vida.
A voz dela aínda resoa sensible polo val.
A vulnerabilidade está desigual e diferencialmente distribuída social e politicamente?
A xefa de gabinete asiste dende lonxe, satisfeita.
A xeito de conclusión.
A xenerosidade de Vigo con Francisco Fernández del Riego foi, non cabe dúbida, correspondida.
A xente da Barreira.
A xente de Ortoño sempre se referiu a eles como "os homiños de Boimorto".
A xente fala, ve e acaba por aprender.
A xente mira ao seu redor con estrañeza.
A xente non está aínda preparada para dar o salto que lle propós.
A xente non está preparada para unha obra semellante.
A xente non está verdadeiramente en contra deste proceso.
A xente non marchaba.
A xente nova debe construír, di no seu traballo, un Ateneo de cultura libre.
A xente quere saber cal é a opinión correcta en cada momento.
A xente sae orgullosa do cine.
A xente, a paisaxe, a relación coa natureza, o noso carácter...
A xeografía do lugar é revesgada.
A xeografía galega maniféstase como o escenario propicio para a revelación.
A xeración Galaxia Novos retos para a educación superior.
A xesta é todo un símbolo misterioso e terreal.
A xustiza debe estar sempre lado bo.
A xuventude de estrelas renacía!
A xénese de "En las orillas del Sar".
A ágora é un sistema de comunicación non mediada nin polo tanto mediatizable.
A época que eu coñecín como estudante.
O ano ía adiantado, o outono prometía ser rigoroso e dificultar as operacións.
A ética dun crente e a dun non crente non teñen por que diferir.
A obra é máis para nos amosar un océano lírico.
A última luz crepuscular abeirábase nas súas aberturas proxectando sombras nas paredes.
A última palabra non a vai ter o catastrofismo, mais a responsabilidade.
A última transmutación na que pervive é a de pensador e analista.
A única cousa que se fai arestora é xulgar as metodoloxías.
A única garantía existente refírese aos servizos sanitarios.
A única que a min me parece de rigor é esta.
A única que a min me parece rigorosa no seu posicionamento é esta.
A única que ten logrado elevarse do inmediato, do hiperestímulo, do consumo rápido.
A única realidade que interesaba ao réxime era que os gobernados fosen todos "franquistas".
A única reforma digna dese nome é a que redistribúe o poder con eficacia.
Abaixo.
Abandeirado en Bahamas, o seu armador era grego e o fretador anglo-suízo.
Abandona a certeza.
Abandonamos os temores máis emocionais por un moito máis primixenio.
Abandonei a casa do pintor un amencer rotundamente vestida de verde.
Abandónase en certa medida o discurso saudoso.
Abandónese o medo, destrúanse as resistencias e córranse os riscos de volver a experimentar.
Abatido intensamente pola derrota, Blanco Amor matinou incluso en se desfacer da novela.
Abellán.
Abente interésase polo ingreso efectivo de Sebastián Martínez-Risco na Academia.
Aberta e rica.
Abocado a formular xa desde o comezo.
Abofé que deberá haber outras, que sen dúbida acolleremos tamén nestas páxinas.
Abofé que estaba farta da súa lóxica.
Abofé que se empregou a fondo!
Abofé que son mellorables.
Abofé que é un esquema bastante estraño...
Abominei do segundo Mario.
Abonda con lembrar os autores xermanos que ela estudou.
Abondan as verbas citadas para xustificar o título destas crónicas.
Abondaranos con sinalar os principais desacordos entre uns e outros:
Abondaría comparalo coa guerra do Golfo.
Abondo se ten falado da unicidade temática e estilística do corpus xornalístico cunqueiriano.
Abordaremos estes novos territorios en próximos números da nosa revista.
Abrahán foi o primeiro que realizou a peregrinación musulmá.
Abraiantes escenarios ao servizo da fascinación mediática?
Abramos as fronteiras ás divisas estranxeiras xenerosamente enviadas polos nosos irmáns da diáspora.
Abrangue desde o século dez ata o século doce.
Lutero apoiou os campesiños, condenando as prácticas opresivas da nobreza.
Abrazos a Risco e a ti.
Abrazos para ti e para Anisia.
Abre paso entre os corpos dos danzantes a sombra sixilosa do lobo multiforme.
Abrente?
Abriches espazos para o dicir, propiciaches.
Abril entrega un artigo "didáctico".
Abrir a porta, desatala, é vocación irrenunciable dos homes libres.
Abrir camiños e recoller colleitas.
Abrirei o portón da miña casa para que entren esmoleiros, leiteiras, vendedoras de mel.
Abriu as universidades e os postos oficiais ás mulleres, para empezar.
Abriu e cerrou un armario.
Abriu o maleteiro e dubidou de que a caixa entrase.
Abriuno, remexeuno e sacou o móbil.
Abriuse tamén ás colaboracións con expertos internacionais, como xa fixera noutras ocasións.
Abro as xanelas da miña identidade, ventilo os meus fantasmas.
Abro un libro que sempre me gustou moito: "Cousas que nunca existiron".
Abrollos do filólogo vocacional:
Abríase un período de especial transcendencia.
Absoluta tranquilidade.
Abstéñome, polo tanto, de glosar ou de puntualizar outros varios aspectos do seu traballo.
Absurda.
Absurdo! -murmurou o home lívido-.
Absurdo?
Abundan as casas con remendos de madeira.
Abundan os ateos que apelan a Deus na súa linguaxe cotiá.
Abundantísima foi tamén a conflitividade entre beneficiarios e intermediarios.
Acaba de chegar a Santiago Rómulos Gallegos, o autor de "Doña Bárbara".
Acaba de chegar de Merano; a pesar diso, ten un aspecto canso e descoidado.
Acaba de marchar Eladio, que veu verme despois de comer.
Acababa de erguerse.
Acababa de morrer meu pai, e ela decidira irse a Francia.
Acababa de nacer Follas Novas.
Acababan de sentar na atracción e os operarios estaban a preparar a saída-.
Acabaches nun balde de auga? -Este anecdotario é inabordable.
Acabado ás veces tan exquisito que a tradución mereceu tamén o Premio Plácido Castro.
Acabamos de aludir á difusión da competencia comunicativa nas dúas linguas.
Acabamos de aludir á difusión da comunicativa nas dúas linguas.
Acabamos de confundirnos.
Acabamos de sinalar que ese papel uniformador non é sempre igual.
Acabaron a canción e, coma noutros tempos, saíron correndo.
Acabará por afundirse o barco se non remamos todos xuntos.
Acabas converténdote nun ególatra...
Acabo de recibir a túa carta.
Acaden bos rendementos cos orzamentos por hectárea que se envían dende Madrid.
Acadáronse eses proxectos de galeguizar e democratizar a escola?
Acariciáchesme a man porque crías que precisaba notar algo frío, e acertaches.
Acaríñanse, respíranse, xúntanse e comezan a espirse, un ao outro.
Acaso a desigualdade de xénero non é un problema social que resolver?
Acaso a vida ten ciclos de catro anos, entre convocatoria e convocatoria electoral?
Acaso estará constituída por todos nós?
Acaso falta mesmo a idea de éxito nas nosas cabezas.
Acaso me cres un visionario?
Acaso nestes momentos sexa máis necesario ca nunca.
Acaso non di vostede inmaculada concepción?
Acaso non era certo?, inquiro, ollándoa un chisco de esguello.
Acaso non fora o máis grande reto persoal que marcara na vida?
Acaso non ten cabida entre a linguaxe baleira das competencias e os estándares.
Acaso non é o tradutor un lector particularmente atento?
Acaso non é un español o que dirixe o museo de Londres?
Acaso se pode desexar algo máis?
Acaso é que hai demanda?
Acceso directo.
Acción para o empoderamento climático.
Accións de base.
Acelero e descubro que non podo, que algo me impide ir recto.
Acendeu o teléfono móbil clandestino.
Acendo as luces e apago a calefacción.
Aceptamos que no principio foi o verbo, pero que foi despois?
Aceptamos todo o que vemos?
Aceptamos, pois, que talvez a reforma era necesaria.
Aceptemos que en Galicia hai axudas institucionais.
Aceptou, coa condición de que eu a dirixise.
Acerca da Identidade Nacional.
Acerta a autora co ton da narración, pois evita a grandilocuencia e a cerimoniosidade.
Acertaron de cheo.
Achegamento á historia das mulleres campesiñas.
Achegar os libros aos rapaces, respectando o dereito a non ler.
Achegarse e gozar visualmente xa é dabondo satisfactorio.
Achegouse a un espello circular de parede e tocou o marco.
Achegouse de novo ao espello de corpo enteiro e ollouse.
Achegueime a un andel que xa de lonxe resultaba coñecido.
Achegueime e murmureille ao oído os nomes dos que estaban entrando.
Esa cova dicían que era máxica.
Achegueime e vin, sorprendido, que os libros non tiñan o ano no lombo.
Achegueime.
Acheguemos algúns datos sobre este tema.
Acheguemos algúns datos ao respecto.
Achegándose a elas "dende abaixo", a través dos testemuños dos propios actores.
Achégovos nun momento.
Aclara dificultades sobre o uso de neoloxismos, estranxeirismos e impropiedades léxicas.
Aclarar máis isto levaría lonxe do espazo que temos aquí.
Aclaro que Carlos non tiña nada, nada, de covarde.
Acolledora como ela é, acordamos vernos a cear a noite da miña chegada.
Acolá máis adiante, na fraga de embaixo, non teñen nome ningún...
Acomodeime no meu departamento e dispúxenme, por fin, a escribir.
Acompañalos cara á constitucionalidade era o que deberían facer as Cortes.
Acompañar ao piano a Mario.
Acompaño ao rei ata os seus terreos.
Acompañámosvos copia.
Acordamos achegarnos a todos os lugares e os tempos no presente compartido da lectura.
Acordes náufragos recupera este Riveiro Coello inicial.
Acordou moi cedo, case ao amencer.
Abaixeime na beira do río e empecei a encher a botella.
Actas do Congreso Internacional de estudos sobre Rosalía de Castro e o seu tempo.
Actitudes lingüísticas en Galicia.
Actitudes lingüísticas no noso paíss.
Actitudes que reflectían internas preguntas, quizais compaña dun aire de nenez.
Activar o pensamento crítico e estudar a teoría feminista.
Activáronse dúas liñas de actuación.
Actuaba a ditado dos falanxistas e os caciques que eran os donos da vila.
Actuacións do Sindicato:
Actuacións do Sindicato: a difusión dos híbridos de millo tais femininos.
Actualizala, reactivala.
Actualmente está moito máis asumido que cómpre coñecer diversas linguas.
Actualmente imparte docencia na Universitat de Barcelona.
Actualmente prodúcense movementos de emancipación e van xurdindo conflitos que estiveron larvados durante séculos.
Actualmente pódese consultar en:
Actualmente é profesora visitante na Universidade de Vigo.
Actualmente, a administración forestal conta coa estrutura para prover este servizo.
Actualmente, a principal limitación dos sistemas é que son "caixas negras" sen capacidade explicativa.
Actualmente, dinos Isidro Fernández, o "Tangueiro" atópase nas dependencias do Círculo Recreativo de Mondoñedo.
Actualmente, en Occidente, mesmo parece que esa diferenza mudou nun divorcio radical.
Actuamos coma se fósemos libres.
Actuamos.
Actuando como neno voltei a descubrir un valor que esquecera por completo.
Actuando en solitario, os estadounidenses non teñen capacidade para frear o cambio climático.
Actuar contra o baleiro sen saturalo.
Actuar para superar a subordinación.
Actuar!
Actuaría do mesmo xeito se estivésemos a falar da costa catalá ou vasca?
Actúa de paliativo, dada a satisfacción momentánea.
Actúo.
Perspectivas feministas sobre a teoría crítica e a política.
Acusmática: tipo de música electroacústica composta para ser reproducida mediante altofalantes.
Acusárono de comunista e prohibíuselle dar clases en Galicia durante un ano.
Acéptase o criterio orzamentario?
Acórdome pegado á parede e sen escapatoria posible.
Adela xacía pálida e cos ollos moi abertos.
Adelaida criouse coa familia paterna.
Ademais -engadiu- estou segura de que o meu confesor mo reprocharía.
Ademais concedéronse segundos ciclos, sen grandes problemas, para desenvolver primeiros xa existentes.
Ademais das aquí examinadas, Gabriel Aresti sostivo relacións con outros intelectuais galegos.
Ademais de Vigo, outras localidades albergaban colonias de faisáns.
Ademais de ilusa, idealista.
Ademais deste acopio múltiple, pedín a editoriais e institucións galegas que nos enviasen libros.
Ademais deste criterio temos que subliñar outros que se cadra polo título podemos obviar.
Ademais destes puntos, recolléronse en tres bases de datos diferenciadas as zonas e rutas.
Ademais destes tipos naturais de células nai apareceron outros, produto da investigación científica.
Ademais dos mencionados: Filgueira Valverde, Sebastián González e o avogado Lino Torres.
Ademais dos periódicos retornos característicos dos galegos habaneiros, non todos permanecían na illa antillana.
Ademais dos xa citados máis arriba:
Ademais dás noxo, vaite mudar!
Necesito repousar un pouco.
Ademais está asemade dirixida cara á recepción, onde se amosa normativa.
Ademais hai cartafois e arquivos coas actas de defunción.
Ademais hai un abundante e sólido estudo da lingua destas décimas.
Ademais manden o enderezo para lles mandar "A Nosa Terra".
Ademais ofrecéronlle axuda para completar o seu traballo, incluso antes de coñecer quen era.
Ademais ofrecéronlle axuda, incluso antes de coñecer quen era.
Ademais prodúcense procesos de aprendizaxe e interiorización esenciais para a asunción das normas.
Ademais prémiase con cargos novos a antigos responsables da desfeita.
Ademais realizou dúas xiras pola provincia.
Ademais sentiríase o lexítimo herdeiro desa tradición prehistórica.
Ademais truncáronse as prometedoras carreiras de moitas colaboradoras daquel profesorado.
Ademais vendéronse máis de setenta exemplares do libro.
Ademais, Axeitos ten fundadas sospeitas de que dúas persoas traballaron na correspondencia.
Ademais, a intervención pódese limitar a un grupo de elementos facilmente recoñecibles.
Ademais, a marxe da actuación pública será máis limitada ca antes.
Ademais, a oralidade predominaba sobre a escrita.
Ademais, a pesar millóns de euros.
Ademais, a súa amortización non levaría moito tempo.
Ademais, a vulnerabilidade dos armadores increméntase pola situación de acusada competencia existente no sector.
Ademais, as editoriais Galaxia e Bibliófilos Gallegos encomendáronlles a súa representación na Arxentina.
Ademais, aínda que o oísen tampouco lle farían caso.
Ademais, declarábase agora.
Ademais, din que no Brasil ten fincas con cana doce.
Ademais, esta centralidade imponse como base e fonte do relato.
Ademais, esta maior mobilidade non semella producirse de acordo con principios de sustentabilidade.
Ademais, estas actividades corrompen o proceso político, o cal ten tamén importantes custos sociais.
Ademais, existen dúas reproducións fotográficas en cadansúas misceláneas.
Ademais, hai poucas accións nos niveis máis elementais do sistema educativo.
Ademais, hai que ter en conta que existen faccións territoriais.
Ademais, isto xa está chapado.
Ademais, levaban a merenda aos homes cando traballaban lonxe.
Ademais, non se utilizaron as ferramentas da planificación lingüística para propiciar cambios sociolingüísticos significativos.
Ademais, nunca podemos saber que é vontade do autor, que é torpeza etcétera.
Ademais, o corte biográfico é realmente un xogo literario.
Ademais, o edificio principal, sen apenas uso nos anos anteriores, debía ser acondicionado.
Ademais, o executivo central ten un certo déficit ético para resistirse ás pretensións galegas.
Ademais, obtivo o grado en Leis cando xa levaba dezasete anos de profesor.
Ademais, os efectivos que quedaban eran mínimos.
Ademais, os organismos mariños varían na súa vulnerabilidade ao fuel.
Ademais, os seres humanos somos moi afeccionados ás conmemoracións.
Ademais, penso que non hai que ceder trincheira.
Ademais, por suposto, de que ese era o espírito do tempo.
Ademais, propón dotar un fondo para indemnizacións.
Ademais, publicou outros ensaios na liña de compromiso co humanismo e o ecoloxismo.
Ademais, trátase dun relator independente dos outros testemuños da lírica trobadoresca galego-portuguesa.
Ademais, un terzo dos grandes encoros hidroeléctricos que hai en España está en Galicia.
Ademais, é certo que a praxe, a realidade, acredita canto queda dito.
Ademais, é un ben solicitado noutros lugares.
Admitiamos tamén ao principio a posibilidade dun aumento da masa de lectores.
Adeus para sempre ao soño romántico da identidade estable.
Adiante, admirado Carlos.
Adica todo o tempo posible á composición.
Adicionalmente, acompañábase a imaxe dos manuscritos de dous máis:.
Adicionalmente, teñen os textos literarios e cinematográficos.
Administra informacións comerciais entre España e o continente americano.
Admiraba a Miguel de Unamuno.
Admirable sentido da lei o destes mariñeiros.
Adoita dicir Francisco que non quere "clericalizar as mulleres".
Adoita ocorrer que o investigador atope escusas nestes casos para descartar datos convenientemente.
Adoitan apuntar tamén cara a niveis formativos inferiores á media.
Adoitas mencionar ese concepto de humanismo sentimental.
Adoito, danse mesmo fenómenos de hipercorrección.
Adoitábase dicir que ningún historiador contemporáneo podería chegar nunca á mestría de Tucídides.
Adolfo fica en abreviatura.
Adora coller auga fresca da fonte da Boullosa.
Eses materiais servían tamén para outras experiencias.
Os adornos e as viñetas neoclásicas e románticas servían tamén para outras experiencias.
Adquirindo diversos usos e significados.
Advirtamos que o prezo que teremos que pagar é deslocalizar a percepción no tempo.
Adáptaste ben?
Adéntranos o seu autor nas relacións da censura coa obra de Ramón Cabanillas.
Adóitase definir a información como aquilo que pode incrementar o noso nivel de coñecemento.
Adóitase recorrer a exemplos de explotación de bens comúns para ilustrar a situación.
Adúltero por partida tripla!
Adúltero por partida tripla! -Non me interrompas.
Afastarme ou retirarme, en calquera caso, poñerme a un lado.
Afectan á medula mesma diso que desde sempre se chamou cultura.
Afectos, xestos, palabras necesarios na desorde dos que toman a historia a contrapelo.
Afectuosísimos recordos da miña familia.
Eran sempre os primeiros no combate, sempre patriotas.
Afirma que a raia da vida se corta e que, acto seguido, continúa.
Afirma que nos tres focos principais de actividade: coruñés.
Afirmar que Deus non existe esixe tanta fe coma a afirmación contraria.
Afondando na cohesión, gustaríame expor dous exemplos encadeados de consolidación identitaria.
Afondaremos nesta cuestión nun apartado posterior.
Afortunadamente non é o noso caso.
Afortunadamente, como digo antes, non nos encontraron.
Afortunadamente, esta corrente estase a reverter nos últimos anos.
Afortunadamente, tamén en Galicia podemos referenciar iniciativas semellantes como é o caso de Pantín.
Afundinlle o coitelo na gorxa ata sentir o tacto da arteria.
Afundo na montaña, e a percepción afíase.
Afíxenme a non pensar no que acontecería o día que Sandro non volvese.
Agarda, no fondo, que todo sexa coma se nunca marchase.
Agardamos con expectación a tradución doutras súas obras para corroborar o dito.
Agardamos que sexan galegas e recoñecidas, e que cumpra a súa palabra, sen manipulacións.
Agardamos túas novas.
Agardei, sen crer nas posibilidades, porén con esperanza.
Agardemos que esas medidas permitan frear o crecemento e impedir o colapso dos hospitais.
Agardo polas túas novas.
Agardo que non te contraríe.
Agardándoo.
Agarrei o vimbio e funme cara ó Zalo.
Agora Manuel nota as mans suadas.
Agora Sandra só me fala del.
Agora a palabra pasa ás institucións culturais e políticas e aos seus responsables.
Agora a situación parece diferente.
Agora acabo de saír.
Agora apure, ten cinco minutos antes de vir con nós.
Agora ben, A casa da paixón non é, en termos convencionais, un libro feminista.
Agora ben, a lectura interpretativa dese conxunto ten de ser, obrigadamente, integral, nunca disociada.
Agora ben, ante as dificultades, Galindo achega solucións.
Agora ben, as hipóteses arqueolóxicas deben ser confrontadas con outras fontes cando sexa posible.
Agora ben, de que falamos cando falamos de racismo institucional ou sistémico?
Agora ben, de que se coñecían Silvio Santiago e Camilo José Cela?
Agora ben, en non poucas ocasións tamén se manifestaron as individualidades.
Agora ben, escribiu Rosalía máis contos en galego?
Agora ben, isto presenta dous problemas colaterais que tampouco escapan á análise do autor.
Agora ben, isto prestacións e subsidios públicos.
Agora ben, non sempre semella factible acudir a esta explicación.
Agora ben, o uso despectivo do termo non se restrinxía ao seu cheiro.
Agora ben, para isto, toca abrir moitas interrogantes.
Agora ben, poden avanzar moito máis ata chegaren a substituír por completo o español?
Agora ben, por que apelar aos meus recordos?
Agora ben, que clase de cousa é o galeguismo?
Agora ben, que se quere dicir exactamente con isto?
Agora ben, son camiños traizoeiros.
Agora ben, trátase da fala materna e outras dúas calquera.
Agora ben, é exactamente esa convención a que a linguaxe politicamente correcta quere combater.
Agora chegamos ao corredor.
Agora chegou a hora do transmedia.
Agora chámanlle "Axóuxere".
Agora colocaremos, xuntas, cámaras de vídeo en modo de gravación continua.
Agora convenceu os nosos irmáns e o noso clan xa non pode actuar unido.
Agora discútese moito en Francia sobre o veo.
Agora empezou a afectar tamén ao interior dos dous partidos.
Agora entregarei os premios.
Agora escarallaron todo aquilo, claro.
Agora escoito a voz dos grilos e falo con Ulises.
Agora escribo frases máis longas, máis difíciles, máis complexas, que precisan de máis pericia.
Agora estamos no cincuenta aniversario.
Agora estamos no verdadeiro oeste de Irlanda.
Agora estamos noutro hiperespazo.
Agora estanse a facer as copias.
Agora estou nesa fase que me absorbe case todo o tempo.
Agora está de xira.
Agora están xa á defensiva.
Agora fágoo menos, pero daquela debuxaba a priori as posicións.
Agora hai que engadir: "e o saber, para quen o necesita".
Agora mesmo estou a traballar para constituír este grupo de traballo.
Agora non se levan a cabo actividades de divulgación, como exposicións, conferencias etcétera.
Agora non sei onde irei.
Agora o contexto era bastante diferente.
Agora o piso garda un segredo.
Agora o teléfono segue palpitando coas mensaxes e incrementando o noso medo.
Agora os móbiles volven soar.
Agora pensa naqueles viquingos do norte, que ultimamente se refinaron.
Agora que xa son normal.
Agora sabía que a estatua dela levaba a palabra liberdade.
Agora saúdan cun simple aceno ao pasar, lamenta.
Agora sentía o seu poder: abondáballe un brazo para manterme inmóbil.
Agora sería distinto.
Agora si cre ver culminado o seu desexo furioso de fuxir da aldea.
Agora si, homes hai moitos e moi variados.
Agora son, oficialmente, polos industriais.
Agora só toca formulalas.
Agora talvez iso ocorra.
Agora ten sentido a verdade de pé de banco.
Agora teremos a ocasión de comprobalo.
Agora tes amigos que eu nin coñezo.
Agora todo é dar con novas modas, avanzar...
Agora téñolles lei, e non me será doado desfacerme deles.
Agora vexo que eses problemas poden resultar polémicos.
Agora vexo que eses momentos resultan polémicos.
Agora vexo que grande empresa é isto de facer un mundo pequeno.
Agora vivimos noutro tempo.
Agora xa están aquí.
Agora xa non existe, pero hai vinte anos escoitábase o carro.
Agora xa non hai inverno, só hai temporal -remata Pena.
Agora xa non pode demorar máis a súa posta en marcha.
Agora xa non podo ofrecerme daquel xeito.
Agora xa non se levan estas artes.
Agora xa o van sabendo.
Agora xa pasou.
Agora xa podes volver.
Agora xa é tarde de máis.
Agora é outra cousa.
Agora é un novo "contedor" sen contido.
Agora, a realidade é ben complexa.
Agora, aquí, entra o crítico.
Agora, cando un editor.
Agora, como todos podemos selo, todos debemos levar máscara.
Agora, con todo, obrigaranos a facelo.
Agora, cómpre ver como actúa o Estado.
Agora, faino, e en nada, a viralidade das redes sociais.
Agora, lamento non lle ter dado prioridade a esta.
Agora, máis serenamente, sei que endexamais podería ser marxista.
Agora, máis serenamente, sei que eu endexamais podería selo.
Agora, o retrouso é "Onde estás, Rosalía?".
Agora, os receptores son os estudantes do noso país.
Agora, si, voume aventurar a propor a tese que sostén este artigo.
Agora, todos estes inmobles ficaban adscritos ao uso e servizo de Franco.
Agora, volvo á miña terra.
Agrádame saber que o estado do noso contertulio é satisfactorio.
Agradecemos a esta institución as facilidades recibidas.
Agradeceríase, en resumidas contas, un tratamento máis completo desta.
Agradeceu o premio en nome da editorial Alfonso Ribas.
Agradecín moito a cantidade de publicacións que me facilitou naquel primeiro encontro en outubro.
Agradezo que me deixase libre até o abrente.
Agradécese a vocación de estilo que Jaureguizar exerce, con teimosía, nestas páxinas.
Agradécese que o antólogo explicitase os tres principais criterios de selección que o guiaron:
Agrava a situación o feito de que agora calquera pode emitir "información".
Agroma un mundo en descomposición ética e estética con mínimas didascalias.
Agromar da modernidade.
Agrupamos en series de tres anos, agás a primeira, que ten catro.
Aguilloado por este pensamento, volvín ás présas á casoupa.
Agustín Fernández Paz, un pouco máis ampla, comezará en setembro.
Agás os de Virxilio.
Ah! De que vai?
Ah, ese é outro punto importante...
Ah, non sei si o libro será pequeno de máis.
Ah, que fermosa é dona María!
Ah, si... moqueárense de nós, porque falabamos galego!
Ah, xa, home, xa!
Ah, xa, xa comprendo.
Aí che vai ese recorte do Semanario "Acción Coruñesa".
Ai non ho!
Ai que pena tiña!
Aire tamén é materia.
Aires da miña terra.
Aires, este é un feito absolutamente certo.
Seguindo polo poemario adiante, seguimos recoñecendo as marcas da poeta.
Alba de auga somnámbula.
Albania.
O teatro, afirma, está ao servizo do espectador medio.
Alberte Valverde: "Para que o conto conte".
Alberto Mezquita e Maruja Mallo foxen pola raia de Portugal.
Alberto Méndez traballou durante anos con fontes de primeira man.
Albisca.
Albisco a silueta dun albatros ferido na pintura esportelada.
Albisquei a figura do violinista entre as ameas da derruída muralla.
Alborexou poallando.
Sobre os grandes diarios na rede.
Alcalá de Henares.
Alcanzan o seu punto culminante con Isidoro de Sevilla.
Alcatreo a carbón no porto novo.
Alcázar.
Aleatoria é esta retirada.
Alemaña...?
Alenta ben fondo.
Alexandre Bóveda volveu figurar nas listas de Ourense.
A alfabetización, a educación e o coñecemento non son para elas.
Alfonso Mato: Redactor e documentalista no Instituto Galego de Información, do Grupo Sargadelos.
Alfonso Paz-Andrade cumpriu cabalmente o desexo de Bibiano.
Alfredo non andaba triste, pero si cabreado, e Casares veña a rir e rir.
Alfredo é camioneiro.
Algo alleo e inquisitivo.
Algo aprendín sobre eles.
Algo así como a luz contra as tebras.
Algo así como enxergamentos ou retallos intensos, impactantes, certeiros.
Algo así foi todo aquilo ou así o recordo.
Algo como que non quería ser Alejandro Sanz.
Algo diso sucedeu cando realicei Escrituras no Círculo de Belas Artes.
Algo diso sucedeu este ano.
Algo estaremos facendo ben, con moi pouco diñeiro.
Algo impide, non obstante, esa coexistencia indiferente.
Algo interesante cando pensamos en mercados máis abertos e en potenciais demandas versátiles.
Algo moi importante.
Algo máis de medio millón de cidadáns galegos.
Algo máis dun cento seguírono a través da Rede.
Algo non derivado do mesmo: simplemente o Outro.
Algo parecido pode dicirse do pobo estadounidense.
Algo parecido sucede co poema.
Algo parello acontece con "Perrón de Braña", estampado tamén nos dous xornais.
Algo que evocamos "mentalmente".
Algo que non acontece con moitas obras da literatura catalá ou vasca, por exemplo.
Algo que non acontece con moitas obras vascas, por exemplo.
Algo que non coñecemos porque sería un "lugar sen lugar".
Algo que se complica aínda máis en momentos de rearme dos fundamentalismos.
Algo que se move.
Algo que é máis que o mesmo e máis que o outro do mesmo.
Algo raro había sempre sobre ela.
Algo real.
Algo se está movendo.
Algo se fala nalgún destes ensaios.
Algo parece que se move na Internet e no ensino.
Algo semellante acontece co rexionalismo transmutado en nacionalismo.
Algo semellante acontece coa súa poesía.
Algo semellante acontece coas xentes do mar, especialmente os pescadores de baixura.
Algo semellante ao inconsciente colectivo.
Algo semellante fan os rusos cos dramas.
Algo semellante move o protagonista da novela "Estebo".
Algo semellante ocorreu coas armas que transportaba nas proximidades da Coruña.
Algo semellante podería dicir eu dos ilustradores e ilustradoras galegos.
Algo semellante.
Algo semellente sucede coas citas.
Algo significan.
Algo similar ao que nun espazo da Casa do Espello descubriu a nosa protagonista.
Algo tan bonito que mete medo.
Algo tan simple e lóxico como dar valor á ciencia.
Algo utópica e, polo mesmo, algo inxenua.
Algún silencioso sorriso, talvez, como para si soamente.
Alguén anda a petar na porta.
Alguén debe procurar ou incentivar estratexias de complementariedade.
Alguén diría que a Compostela chegan hoxe mil mercantes.
Alguén dixo que durante a infancia se vive, despois só se sobrevive.
Alguén dixo que eles falaban na lingua das bolboretas.
Alguén dixo que eras un xigante comprimido.
Alguén escribirá, co plectro debido, esta grandiosa biografía.
Alguén o vería entrar?
Alguén pode albiscar as consecuencias de chegar a esta situación?
Alguén pode pensar que son novela.
Alguén se achega polo camiño ata o alto.
Alguén se lembra dun libro branco que xa debe estar amarelo?
Alguén tería que prepararnos para a labazada laboral e contar Si.
Alguén usaba a escaleira.
Alguén vai querer café?
Algún dos autorretratos que acompañan este texto son debedores da súa influencia.
Algún día contareino.
Algún día será realidade.
Algún malévolo conto de fadas usurpou a nosa historia.
Algúns agóchano neles.
Algúns aspectos, con todo, ensombrecen o valor do conxunto.
Algúns autores: o nacionalismo.
Algúns compañeiros cren que rodando en castelán poden entrar mellor nos mercados.
Algúns creadores soñaron espazos culturais que non puideron realizar no seu tempo.
Algúns datos ata a actualidade.
Algúns datos recentes corroboran a vulnerabilidade das empresas culturais galegas ante a crise económica.
Algúns deles de moita calidade, por algo acadaron xa a categoría de clásicos.
Algúns deles foron os encargados de tomar a palabra e fixeron proclamas nitidamente independentistas.
Algúns deles tamén constan como autores dalgún mapa ou informes de carácter territorial.
Algúns destes aspectos trátanse ou alúdese a eles noutros capítulos deste monográfico.
Algúns destes seus ensaios constituíron un antes e un despois nos estudos literarios galegos.
Algúns directivos levaban varias décadas no posto.
Algúns disque aínda ían vivos, espernexando na auga coma cans, meus pobres.
Algúns dos asinantes pertencen a estas xeiras.
Algúns dos elementos clave que as definen son:
Algúns dos que ficaban aquí, creando valor no país, terán que emigrar.
Algúns dos que me len regularmente.
Algúns dos seus problemas poden percibirse a través dos estudos periódicos do sector.
Algúns dos tópicos do seu traballo como investigador versan sobre temas latinos.
Algúns estudos xa se fixeron, e ben documentados.
Algúns libros da editorial que nos ocupa vendéronse especialmente ben.
Algúns libros.
Algúns membros da comitiva remataron no cárcere por tales irreverencias.
Algúns mesmo levaron a súa reacción ata adoptar posturas arredistas.
Algúns nin sequera os denuncian.
Algúns nomes sonme ben coñecidos de antano; outros, pola sona, se non pola persoa.
Algúns oriúndos recomendan un paseo polo bazar e arredores.
Algúns pasos xa se teñen dado nese sentido.
Algúns persoeiros letrados escribiron guías, itinerarios, escritos coa intención de guiar aos fieis.
Algúns pexegos viñan coa pedra aberta, seca, rompida.
Algúns quéixanse: os mozos de hoxe non len.
Algúns responderiamos: para ver se é posible saír dela.
Algúns saen directamente da cadea.
Algúns tentaban escapar dos campos e eran abatidos polas balas dos vixilantes.
Algúns tiñan unha situación económica precaria, como Cabanillas ou Ánxel Fole.
Algúns transformáronse en extraordinarias.
Algúns veciños tamén regresaban, bolsas e paquetes.
Algúns xa non existen, outros permanecen pechados, limitados.
Ali alúgase por semana todo o que faga falla.
Alianza Popular tampouco.
Aliarse con outros medios.
Alicia cavilou, pero de nada lle valeu.
Alimento, información, acubillo... son cuestións de supervivencia.
Allué Andrade, Xosé Luís.
Alma libre.
Dicía Almodóvar que a través dos contos se aprende o mundo.
Alongo a frase tentando por veces de desbocala.
É a postura de Alonso Montero ou, desde posicións máis externas, de Isaac Díaz Pardo.
Alonso Montero, Xesús.
Alonso, María.
Aloxáronse os portugueses en San Pedro de Filgueira.
Alucinante, tío.
Aludo con frecuencia a esa casiña.
Aluga o piso de arriba a Xosé.
Alumnos de Comunicación da Universitat Pompeu Fabra.
Alvariño, Ramón.
Alá el coas súas complicacións ideolóxicas e sentimentais.
Alá en Galicia, eh?
Alá fixo a carreira eclesiástica, que completou despois en Roma.
Alá, naqueles desertos lonxincuos, podía ocorrer calquera cousa.
Alédame moitísimo a opinión de Rodrigues Lapa, val por todo canto os outros calan.
Alégrome moito do que me di da "Xuventude".
Alén da recordación, faise evidente a presenza do desexo e do Tosar.
Alén da xeografía galega albíscanse actividades loisistas na madrileña Tabacalera.
Alén diso, a normalización do galego.
Alén destas reflexións, o factor temporal encóntrase intimamente relacionado coa poesía cinética.
Alén deste tipo de traballo, atopamos diferentes liñas que pretenden actualizar o campo.
Alén disto último, destacamos a información que completa o contexto biográfico.
Alén do tempo.
Alén dos imaxinarios é preciso que existan realidades sociais, ou sexa, auténticas redes sociais.
Alí -proseguiu- tivemos que ler as nosas disertacións.
Alí afirmou o seguinte:
Alí agárdanas, entre outros familiares, as súas irmás, Anita e Pilar.
Alí andaban o Blanco Amor, o Guerra e o Lorca.
Alí anunciábase un tema, preparábase e na debatíase a fondo.
Alí anunciábase un tema, preparábase e na seguinte xornada debatíase a fondo.
Alí as augas empozaban arreo nos adentros: augas do conforto.
Alí as festas madrugan con alboradas de gaita.
Alí atopamos, sobre todo, xornalistas e literatos enraizados no romanticismo.
Alí atópase o santuario xintoísta de Kamikura.
Alí cantan os paxaros mellor que en ningures e a lúa ten máis claridade.
Alí colocárase un estrado para oradores e amoreouse leña para iluminar o evento.
Alí di literalmente que a pluralidade é un ben que cómpre defender.
Alí dáse o ensino en irlandés, e o inglés ensínase como un idioma estranxeiro.
Alí empezou a colaborar máis xente.
Alí empezou de verdade a película.
Alí estaba o violinista.
Alí estaba tamén o seu irmán Emilio.
Alí estaban, entre outros, Ricardo Palmás, Cloti coas súas actividades culturais e literarias.
Alí estudou, traballou e acadou os seus primeiros éxitos o noso amigo.
Alí está a cativa pero extraordinaria área de cultura galega.
Alí está o seu don.
Alí están os postos improvisados e a xente que vende directamente sentada no chan.
Alí explicitábase que o afondamento no autogoberno se conseguiría mediante a reforma do Estatut.
Alí fican, na alcoba silandeira, deshabitada, chalecos e zapatos, rastros, restos.
Alí foi onde nos comprometemos realmente Coido sinceramente que isto é outra cousa.
Alí foi onde nos comprometemos realmente coa película.
Alí foi onde topei as mulleres máis fermosas de Berlín.
Alí fundáronse editoriais, xornais, entidades societarias, centros de asistencia, empresas de moi diverso tipo...
Alí gardábanse en tempos avoltos os obxectos valiosos e as reliquias sagradas.
Alí inquiren ambos, como tamén o filósofo.
Alí metéronos nun camión e leváronos para o cárcere de Sobrado dos Monxes.
Alí non dubidou en informar a viúvas e enfermos para que reclamasen indemnizacións.
Alí non importa que se camiñe polo deserto físico de México.
Alí nos engaiolou co seu saber e co seu bendicir.
Alí os douscentos colapsando o rollo coa Universidade.
Alí parei, sen ningún motivo.
Alí residiría, como dixemos, case un ano, ata xullo do ano seguinte.
Alí sacaron as pistolas.
Alí si teñen política cultural.
Alí tamén visitamos e culturais.
Alí tamén viviron e traballaron outros músicos galegos, como Andrés Gaos e Paz Hermo.
Alí ten o seu refuxio.
Alí tense a certeza de que nunca se volverá ver algo así.
Alí terían cabida ensaios e biografías estranxeiras que non chegaban ao mercado español.
Alí tiráronlles fotos e inscribíronos nas partidas de defunción como descoñecidos.
Alí vai converterse en primeiro tenor da popular e irreproducible Polifónica.
Alí é onde lle comunican que está acusada de espionaxe.
Alí, Alexandre Bóveda e o comunista Benigno Álvarez conseguiron aplacar a multitude.
Alí, a nena descoñecía o seu nome e condición.
Alí, ersidade compostelá, xa dende o primeiro momento me atopei coa cultura galega.
Amable invitación para recobrar forzas.
Amablemente, co seu sorriso tímido declinou a invitación.
Amadeo detense de súpeto.
Amais das palestras, tamén se ofreceron un recital poético e varias actuacións musicais.
Amais dos vistos, hai outros motivos da tradición literaria que non faltan.
Amalia é a dona do local da copistaría en que traballa Inma.
Amaranto establece dous modelos de mando: o de Quiroga e o de Lamadrid.
Ambas as dúas Verdadeiras.
Ambas as dúas pertencen á clase acomodada.
Ambas as porcentaxes son en España dez puntos superiores.
Ambas as previsións persisten.
Ambas buscan facer memoria con dous episodios transcendentais na historia do país.
Ambas as cousas que este autor posúe.
Ambas están fortemente oprimidas pola cultura patriarcal.
Ambas mostran a humildade da tea crúa, sen imprimar.
Ambas están á procura de postor, non do mellor postor.
Ambos comparten credo relixioso, a pesar dos matices que poden separalos a este respecto.
Ambos os documentos compleméntanse á perfección.
Ambos escribiron textos teatrais.
Ambos os fenómenos posúen un denominador común: a centralización política ou mercantil do ocio.
Ambos os dous falan da relación de Blanco Amor co Centro Galego.
Ambos os dous traballan como funcionarios na Xunta de Galicia e viven en Bertamiráns.
Ambos os dous, verdadeiramente inimitables.
Ambos os extremos demostraron ser ineficaces.
Ambos son fenómenos orixinais e de seguro que serían motivo de conversa e valoración.
Ambos, árbore e neno, vivirán a súa madureza dun xeito paralelo.
Americana.
Amigas e amigos: haberá, hai, outras maneiras de entender a tradución a galego.
Amistei co director do mesmo, o profesor de estética José Antonio Portuondo.
Amo a gamela solar, bebo godello e uso monteira.
Amor sen límites á nosa Galicia indomable.
Amor.
Amosa así un compromiso invencible no que fía memoria, herdo e proxección.
Amosábame o seu pensamento para construír a andamiaxe política do país.
Ampliouse a flota de remolcadores e mellorouse a súa manexabilidade.
Amámonos no coche, nos hoteis, nos moteis ás beiras das estradas...
América, ignorante pero traballadora e honrada.
Ana Cabaleiro: "O espello das letras" e "Dúas biografías imprescindibles".
Ana María era como todas as enfermeiras: un corazón xeneroso.
Analicemos en primeiro lugar as cifras de falantes: son equiparables ás de lectores?
Analicemos estas tres liñas argumentais.
Analicemos o posible fundamento empírico dese postulado.
Analicemos.
Analizaremos seguidamente con máis detalle as rutas que van desde o xene ao fenotipo.
Anatomía dese sentimento destrutivo.
Ancoran nela o barco e prenden lume na súa superficie.
Anda por acó o Blanco Amor.
Andaba un tanto desorientado e abraiado polo peculiar ambiente que se xera nestes eventos.
Andaban ao mar co meu pai.
Andado o tempo, a presenza galega nas exploracións oceánicas sería moi activa.
Andamos aínda nesas?
Andan lentas.
Andando á procura da miña voz, Xohana foi o referente.
Andar de noite cansa máis que de día.
Andar entre libros.
Andar por fóra.
Andaría eu polos doce anos cando lle escribín a miña primeira carta en castelán.
Andrée Crabée leva a Casares onda el, con moito sixilo.
Andrés Torres Queiruga: A interiorización da derrota.
Andrés, que papel xoga nela o Maxisterio eclesial?
Andrómeda, a princesa.
Anecdotario sobre músicas galegas.
Animo o lector a afondar nestas apaixonantes páxinas que desvelan moitos segredos da galeguidade.
Anita.
Ano do cometa que lugar ocuparía?
Ano e medio despois, o tal cambio non se albisca.
Ano tras ano a mesma obriga nos finais.
Anos antes, cando rematei a miña licenciatura en historia, traballei de bibliotecario da vila.
Anos de formación.
Anos de lecturas incesantes, en adianto e en silencio?
Anos de viaxe.
Anos despois, é el quen queda durmido no sofá.
Anotamos as máis sobranceiras.
Anoto o nome e aprendín algo.
Anselmo Felipe Colado é enxeñeiro Técnico de Telecomunicación pola Universidade de Alcalá de Henares.
Ante acusacións tan graves, García-Valdecasas renegou do seu amigo.
Ante el convérteste nun neno polo Nadal...
Ante esta situación inicial irá aparecendo o seu amigo da infancia en Tui.
Ante o abraio dos nosos familiares e amigos, barrios neoiorquinos.
Ante o silencio do xefe, engade:
Ante todo, como dicía, porque custa vidas.
Antecedentes dos campos especializados.
Anteriormente este mesmo traballo recibira o Premio Álvaro Cunqueiro de Teatro.
Antes acendería un cigarro e achegaríame á xanela.
Antes asustábame.
Antes da pataca, que se comía en Lituania?
Antes de chegar ao lugar dos feitos teñen que acender as súas lanternas.
Antes de emborracharse a conciencia, xa perdera a noción da realidade.
Antes de máis, cómpren tres esclarecementos sobre a devandita afirmación.
Antes de nada, fago advertencia de que as cartas do Ernesto Warnest son perigosas.
Antes de nada, querería facer un primeiro achegamento ao que é exactamente a ilustración.
Antes de os poñer á venda quer que os vexas ti.
Antes de procedermos tamén é imperativo facer un comentario sobre o adxectivo "oficial".
Antes de pór remate ás nosas notas tras a lectura de "Birimbao".
Antes de terminar, parécenos acaído insistir primordialmente nun par de ideas.
Antes deste cambio non podían, por exemplo, descontar capital propio aos intermediarios financeiros.
Antes diciamos que esta alternativa implicaba un correlato metodolóxico.
Antes dicíase: "a terra para o que a traballa".
Antes do raiar do sol.
Antes era o silencio e todo o seu ruído.
Antes falamos da posibilidade de que os medios establezan alianzas entre eles.
Antes falei dun procedemento pedagóxico de aprendizaxe de idiomas: a lingua simplificada.
Antes morro.
Antes non foron mellores os tempos.
Antes non.
Antes prefería morrer.
Antes que a ninguén ao seu fillo Telémaco, momento que comentarei a continuación.
Antes que salvar o país, tiñan que salvarse a si mesmos.
Antes si, cando vostede chegou, diga, non lle fai graza?
Antes, mesmo, de que fosen formalmente adquiridas á súa daquela aínda propietaria.
Antes, oh!
Anticípase ao tema da súa decadencia.
Antifascismo e autoliberación presidiron a peculiar política da memoria italiana na posguerra.
Antigo edificio dos sindicatos de Betanzos.
Antigo serradoiro reconvertido en Estaleiros Lago Abeijón, no Freixo.
Antipoemas publicouse con dezanove poemas.
Antoloxía do conto galego.
Antoloxía persoal, con traducións de Xoán Abeleira.
Antía chega á mesma conclusión sobre as fotografías no avión de Brais.
Antía pon etiquetas.
Na fotografía aprécianse todos estes elementos.
Antígona, en Sófocles, di á súa irmá Ismene: "Se fago isto, fermoso serame morrer".
Antón Baamonde coincidiu con Ridao en negar a existencia de valores absolutos.
Antón Baamonde é profesor e ensaísta.
Antón Baamonde: A singularidade literaria de Carlos Casares.
Antón Chejov poseía un gran sentido do humor para esaxerar a melancolía.
Antón Costa Rico lembra o durísimo castigo que recibiu o sector do Maxisterio.
Son amizades que aparecen.
Antón Reixa e Xavier Villaverde traballan desde A Coruña e Madrid facendo coproducións internacionais.
Anunciábase a fin do sistema colonial europeo.
Anxo felicítame e queda abraiado de que non me cansase.
Anxo non poderá facelo.
Anxo non podería ser un nacionalista alemán, ruso, chinés; son identidades demasiado abstractas.
Esta é a identidade da ética e estética.
Anxo é radicalmente auténtico.
Análise de contido.
Análise valorativa.
Ao abrilo, as tres primeiras palabras "En tempos remotos..." acabaron de completar o feitizo.
Ao albiscarse o elemento cíclico da historia, esta faise máis profunda.
Ao analizala, resulta evidente un predominio...
Ao cabo dun tempo caeralle na cabeza: a manifestación da gravidade.
Ao cabo era case a hora de cear e daquela regresei ao pavillón galego.
Ao cabo, a verdade artística é superior.
Ao cabo, dei con el.
Ao camiñar cavilaba, e ao cavilar camiñaba.
Ao campo literario galego após un silencio de escrita.
Ao cento por cento.
Ao chegaren á porta do edificio saen dun vehículo sen distintivos tres individuos.
Ao comezar esta recensión falouse de afrontar o baleiro.
Ao contido do curso pódese acceder en liña ou de xeito tradicional.
Ao contrario, dixo:
Ao coñecer que Queirós sobrevivira, Torres de inmediato manda un informe da súa viaxe.
Ao de Iraq eu non lle vexo solución.
Ao debate asistiron sesenta persoas.
Ao destino mexicano foron, desde Cuba, membros da familia galega dos Rivera.
Ao día seguinte chamaron dicindo que si.
Ao día seguinte os illáns non fan máis ca comentar os acontecementos da véspera.
Ao día seguinte partín para Praga.
Ao entrar no bar escoitei un grupo de mulleres falando e cantando.
Ao estaren tan preto da escena eran un obxectivo fácil.
Ao estilo de "compost" por esterco, "purín" por xurro ou "gandeiro" por labrego.
Ao fin e ao cabo vai optar "definitivamente, para estas intimidades, polo castelán".
Ao fin, despois de moitos paus e moitas cabezas rotas, impúxose o bo sentido.
Ao final acabou na miña casa e sen poder valerse por ela mesma.
Ao final da primeira parte é Brinco quen axuda a Mariscal a non caer.
Ao final non se salva nada.
Ao final o fiscal elevaba as súas conclusións diante do tribunal.
Ao final si hai lección moral.
Ao final sucumbín á tentación e fíxeno, parei.
Ao final todo é relato.
Ao final, case sempre a mesma dúbida.
Ao final, elixiches Brasil, a facenda da Capoeira Verde, en Campinas...
Ao final, evolucionará nos seus pensamentos e axudará á raíña para que fuxa.
Ao final, o xornalismo revólvese e gaña.
Ao final, perecen por sobredose de fotoexposición silenciosa.
Ao final, por suposto, rematamos participando plenamente na campaña electoral.
Ao fondo adiviñábase un patio e a hedra.
Ao fondo, uns espectrais gardas civís protexen a representación.
Ao inicio, estaba entre incrédula e resentida.
Ao longo da narración son moitas as referencias literarias coas que topa o lector.
Ao longo da nosa liña imaxinaria.
Ao longo deses anos, afiánzanse nesta publicación os trazos positivos.
Ao longo do volume, a maquetaxe dos relatos tamén é diferente.
Ao lonxe, Denle; Escaseles, preto.
Ao lume con eles.
Ao marchar a paxariña, quixo volver ao convento e alí non recoñeceu a ninguén.
Ao parar, ceso na miña teima reflexiva.
Ao mellor daquela podo facer cousas que agora non podo.
Ao mellor foi así, non o sei, os cans adáptanse.
Ao mellor interésalle para o seu proxecto...
Ao mellor, a normalización do lector galego implica a súa invisibilidade.
Ao mellor, e perdoádeme que volva recorrer a el, Constantino Kavafis nos axuda.
Ao mesmo tempo tiña moita simpatía polos ideais galeguistas.
Ao mesmo tempo, Salvado reivindica e estuda o novo continente.
Ao mesmo tempo, amosas un grande interese polas posibilidades artísticas deses novos medios.
Ao mesmo tempo, existen retallos ou miraxes do mundo actual.
Ao mesmo tempo, tamén agroman polo texto elementos do macrotexto de Solleiro.
Ao meu entender -e entre outras- hai varias causas que merecen ser destacadas:
Ao meu rente vai un soldado novato, que acaba de chegar ao fronte.
Ao meu ver, aí está a interacción.
Ao meu ver, iso pasa por dúas razóns complementarias.
Ao morrer, fan contas.
Ao nivel da investigación arqueolóxica constátase un peso enorme da tradición.
Ao non contar con series de operacións estatísticas específicas en Galicia.
Ao nos situar de cheo nese efecto de fronteira, desmantélase a causalidade tradicional.
Ao noso entender, nesta "misión" a cabalo entre o apostolado segrar e "pastoral":
Ao parecer, non existe lesión.
Ao peche destas páxinas, agardamos con expectación o primeiro tomo.
Ao poema e ao ensaio consentímoslles que nos fagan perder o tempo.
Ao pouco de empezar a Guerra Civil.
Ao pouco, estableceron a súa propia "sección de declamación".
Ao preconizar o intercambio, a Ilustración preparou o terreo para a comunicación.
Ao primeiro utilizaba toques lentos e alternativos coa campá grave e a aguda.
Ao principio Maximino quedou sen saber que facer.
Ao principio está sempre a inocencia.
Ao principio, todas as sesións eran herméticas.
Ao propio decorrer da vida.
Ao proxecto súmase, no ano seguinte, Xosé Meixide.
Ao proxecto súmanse, no ano seguinte, máis autores.
Ao pé de cada hora son os poemarios de Salvador García-Bodaño até hoxe.
Ao que se engade que o seu can, Timur, tamén leva nome de conquistador.
Ao que se engade que o seu can ten nome de conquistador.
Ao que se lle afrouxaron as cinchas da decencia.
Ao que se lle quitaron as máscaras da hipocrisía.
Ao que, máis adiante, se engade estoutra consideración:
Ao recobrar a liberdade, Ricardo Bastid residirá habitualmente en Madrid.
Ao recuperarse da súa caída, é vida.
Ao rematar a lectura, cada quen terá seguramente as súas favoritas.
Ao rematar ese curso traballei aquí e acolá.
Ao remate do camiño veunos recibir o can.
Ao repasar os editoriais encontramos disertacións sobre os problemas e solucións do agro galego.
Ao respecto da democracia cultural, coincidimos con Teixeira Lopes.
Ao respecto, sinala Iduarte:
Ao saír do cárcere, Aníbal Otero atopábase afundido física e moralmente.
Ao sector financeiro español viríanlle moi ben novas inxeccións de fondos.
Ao seu lado fíxenme muller.
Ao seu modo, os sentidos dun xesto de opresión -lingüística, económica ou ambas- entrelázanse.
Ao seu redor, leiras que nun tempo non tan afastado foran de vizoso cultivo.
Ao seu servizo.
Ao seu xeito, os tres grandes da xeración Nós fixeron importantes viaxes por Europa.
Ao tempo que reparte o biscoito, a muller lúgubre comparte segredos lúgubres.
Ao tempo que se motive a poboación para que faga uso cumprido das mesmas.
Ao tempo, a estrutura produtiva esixía máis osíxeno.
Ao tempo, algúns dos seus valedores deixaron de selo.
Ao tempo, anunciaba que ficaría outro ano máis na casa.
Ao tempo, maniféstanse fortes controversias sobre a política lingüística.
Ao tempo, o debate sobre a norma e a individualidade do galego.
Ao tempo, proliferaron iniciativas e actos reivindicativos de diverso tipo.
Ao tocar o chan, o estómago de Nené retorceuse.
Ao traballador, labrego ou mariñeiro, hai que lle ir con problemas concretos.
Ao unísono.
Ao velo, díxolle que non podía saír con sandalias á rúa.
Ao verse superado deixou de ladrar para laiarse.
Ao volver desta banda do mar mercarei bananas, mais serán insípidas.
Aos científicos non se nos facilita un manual con esas normas.
Aos dez anos partín para Braga, e entrei nun seminario.
Aos nacionalistas é a alma o que lles importa.
Aos poucos, fun prestando atención ao que encontraba en bibliotecas universitarias sobre o galego.
Aos que pelexaban a puñadas arrodeábaos unha aura de perigo inminente.
Aos tempos da Colonia, corresponde o amable "relato puritano orixinal".
Aos trinta anos viu por primeira vez un ourizo.
Aos vencedores nunca os perdoaches, aínda que tiveses amigos entre eles.
Aos vinte e catro anos gaña oposicións a Facenda, con destino en Pontevedra.
Apaga esa.
Aparece aquí, xa que logo, un problema fondo: a que lle chamamos relixioso?
Aparece co poncho que o identifica como gaucho.
Aparece entón, por primeira vez, o lume como instrumento de confrontación política.
Aparece nos documentos históricos case ao mesmo tempo.
Aparecen as chemineas da térmica.
Aparecen distintas descricións realmente impublicables en calquera país.
Aparecen por detrás.
Aparecen, así, os obuses, as emboscadas e a miseria económica e moral.
Apareceron as primeiras pegadas.
Aparecerá dun momento a outro, en calquera caso.
Apareceu o euro e España recibiu demasiado crédito, demasiado barato, durante demasiado tempo.
Apareceu publicamente pasados a metade dos anos setenta do pasado século.
Apareceu un interesante libro sobre programación radiofónica.
Apareceu un valente! -exclamou a Pantera Rosa.
Aparenta que nada lle escapa, que reúne, aperta, recolle e ten.
Aparentemente pasou o resto dos seus días nas Filipinas.
Aparentemente sen esforzo César alpeirou do chan a caixa co espello.
Aparentemente, pouco cambiou.
Apartada esta, a carroza da raíña continuou camiño cara ao Palacio Real.
Apañei o Nobel, o Planeta, o Cervantes... pero nunca gañei este certame.
Apelou ao galeguismo aberto e transversal presente nas tres formacións que compoñen a cámara.
Apenas coñecemos detalles da estadía berlinesa de Montero Díaz.
Apenas falaba.
Apenas hai agarradoiras, máis aló da botella á que acoden os personaxes constantemente.
Apenas se menciona un feito transcendental na evolución deste lirismo.
Apenas tiven tempo de aprender a ler e a escribir.
Apenas uns poucos quilómetros quedan libres de toda esa franxa edilicia.
Apenas é preciso insistir na influencia da emigración.
Apertas de teu sempre amigo.
Apertas, Santiago.
Apertura, interpenetración e posibilidades no sistema tecnocientífico.
Apetéceme moito facer algo seriado.
Aplaudide, aplaudide!
Aplicado ás posicións, sen negar a diversidade.
Aplicábase a monxes errantes que vivían lonxe dos convencionalismos sociais e eclesiais, daquela época.
Aplicáronse case tantas solucións como casos singulares.
Apoiábase España nun sistema plurinacional formado polos antigos reinos.
Apolo na loita contra Pitón.
Apostan por un traballo ben feito, que debe servir socialmente, sendo digno e valorado.
Apostar polo multilingüismo é un investimento en capital humano.
Apostar por proxectos de investigación innovadores e arriscados é, igualmente, esencial.
Apostaría a que é a primeira vez que che está a pasar.
Apostas por cambios máis profundos.
Apoteótica noite a do pai da premiada curtametraxe "Mamasunción", de catro anos antes.
Aprecian moito a nosa sublime arte, viño, cálido clima, as festas e as sestas.
Aprende ben os teoremas e sáenlle as disolucións.
Aprende.
Aprendemos a definir e definirnos.
Aprendemos todos latín no Bacharelato?
Aprendendo francés, un de Italia conseguiu aprender inglés.
Aprender a vivir xuntos, respectando os valores do pluralismo, comprensión mutua e paz.
Aprender o vello idioma era difícil.
Aprender.
Aprendeu algo da ficción científica?
Aprendeu castelán na escola, onde tamén lle ensinaban en guaraní.
Aprendino do teatro do oprimido.
Aprendín e evolucionei, pero a chamada da construción seguía martelándome.
Aprendín moito da ficción científica.
Aprendín tanto de homes!
Apresurouse.
Aprobou a Literatura, única disciplina á que se presentara en xuño.
Apropiarse dos discursos para dominar o pensamento.
Apropiáronse dun capital simbólico, e ironicamente, descapitalizárono.
Aproveitando o xantar, conversamos sobre a situación política.
Aproveitei o extinto.
Aproveito aquí e agora para facer un chisco de publicidade.
Aproveito primeiro para agradecerche a carta e mailas fotos das rapazas.
Aproveitémolos!
Aproximación sociolóxica que María Pose e Miguel Anxo Rodríguez buscaron máis explicitamente caracterizar.
Apréciase con máis claridade nos momentos orixinarios.
Apunta todas as palabras, porque sabe escribilas, isto ensinoullo tamén a avoa.
Apuntemos dúas cuestións ao respecto.
Apuntemos tres grandes vías de mellora na xestión.
Apunto só indicios, intuicións.
Apúntame isto.
Aquel ano gañaría o poeta palentino Andrés Quintanilla.
Aquel cantautor bretón tentou explicar aos demais o sentido de Bretaña.
Aquel comercio viña dos meus avós.
Aquel estraño ser podería caldear o meu estómago durante moitas noites.
Aquel fulgor de admirativa emoción revive en min en cada novo encontro.
Aquel home está transmitindo a imaxe que o Goberno quere: perseguir a desemellanza.
Aquel home fuxira desta fame atávica.
Aquel instituto leva hoxe o seu nome.
Aquel ministro de traxe gris sorrí.
Aquel patético defecto estaba superado e iso era o verdadeiramente valioso.
Aquel pequeneiro estudante, aos seus ollos, era a voz da experiencia na revolta.
Aquel pode ter cinco espectadores, estas millares.
Aquel poema "Ti es para min esa barca" atravesoume durante moito tempo.
Aquel rapaz herdara, sen sabelo, o sorriso dun devanceiro afastado.
Aquel verde, aquel mar, aquela xente mariñeira dáballe a paz necesaria para seguir escribindo.
Aquel xeito de me ollar provocaba en min arcadas e un profundo desacougo.
Aquela aldea era terrible.
Aquela bonequiña engaiolárao cos seus enormes ollos.
Aquela civilización está agora nos museos.
Aquela constitúese en medio de educación como repertorio vizoso de proxectos e iniciativas.
Aquela mensaxe acáelle como anel ao dedo ao Consello da Cultura.
Aquela música invitaba ao recollemento, á adoración.
Aquela porta entreaberta salvoume a vida.
Aquela pose de cervexa na man e desafío.
Aquela presentación en sociedade foi un éxito.
Aquela que está aprobada por consenso, canto máis amplo, mellor.
Aquela que lle criamos dous nenos, non recordas?
Aquela tarde fíxenlle tamén o primeiro retrato, que está agora no libro.
Aquela trapallada non podía ser real.
Aquela é propia de partidos de ámbito estatal.
Aquelas que subministran servizos directamente ás actividades produtivas?
Aqueles anos marcaron para moitos de nós camiños individuais e tamén sensibilidades colectivas.
Aqueles emigrados de baixa conciencia política poucos ventos de fronda podían enviar a Galicia.
Aquel home presentiu a miña presenza.
Aquilo era moi negro.
Aquilo estaba cheo de xente.
Aquilo fixo que os románticos, con algúns cargos prominentes á cabeza, se levantasen alporizados.
Aquí Golpes Bajos é outro grupo, sen deixar de ser Golpes Bajos.
Aquí a versión galega ofrece tamén a súa dose de polémica.
Aquí apenas había nada.
Aquí atoparemos espazos, temáticas e iniciativas semellantes.
Aquí cada película é un prototipo.
Aquí confundíanse o proxectista e o home sometido ao rigor da autocrítica.
Aquí coñecín a Mario, aprendendo música nas clases da banda.
Aquí damos prioridade á investigación aparecida no prolífico período das tres últimas décadas.
Aquí descubrimos os gustos e premisas que se tiveron en conta.
Aquí e alá vense construcións a elevarse.
Aquí e alí, nun bando e no outro.
Aquí acendo a luz.
Aquí encontramos un fluír de ideas sobre a crise económica e social actual.
Aquí englóbase a transformación, o transporte, a distribución, a construción naval etcétera.
Aquí establece varias hipóteses de traballo.
Aquí está a pasar algo gordo.
Aquí está o meu David.
Aquí eu son o médico e non vou discutir contigo.
Aquí finaliza este comando informativo.
Aquí foi onde posiblemente o coñeceu Curros.
Aquí hai outras intencións, sen facelas tan evidentes.
Aquí hai que facer de filósofos e pensadores contemporáneos.
Aquí houbo persoas en contacto sempre con lecturas coetáneas.
Aquí imos falar nos termos dos debates mundiais sobre os dereitos culturais.
Aquí non hai aparellos, nin medicións.
Aquí non me podo lembrar.
Aquí non temos institucións?
Aquí o home chega á presenza de si mesmo na presenza do divino.
Aquí o multilingüismo é a suma do bilingüismo e o trilingüismo.
Aquí ofrécense varias respostas posibles, seguramente certas en parte todas elas.
Aquí ofrécese un manual moi valioso en moitas direccións, das cales destacamos dúas.
Aquí paréceme que o enfoque maioritario o relaciona co entretemento.
Aquí queda, logo, a opinión do autor sobre estes e esoutros fenómenos locais.
Aquí reaparece a voz poética que xa lle coñeciamos en libros anteriores.
Aquí respírase aire de capital.
Aquí resúmense os datos que axudan a comprender quen era Adelaida.
Aquí sempre foi inverno.
Aquí só temos un criterio seguro: a autenticidade.
Aquí tampouco.
Aquí tamén tiven axudas.
Aquí tamén trataches persoeiros moi interesantes.
Aquí tivo boa acollida e gustou bastante á xente.
Aquí todos os supostos que subxacen á devandita distinción terminolóxica.
Aquí tradúcese por 'extrema dereita' ou por 'ultradereita' indistintamente.
Aquí utilicei seis tipos de caligrafía diferentes, realizados por profesionais árabes.
Aquí vai haber leña!
Aquí van polo aire dez receitas para conseguilo, dirixidas basicamente aos técnicos culturais municipais.
Aquí vemos como o poeta recompón fragmentos dentro deste aparello.
Aquí viven once millóns de persoas.
Aquí, Velasco contaría que é pai de Xonás e Marta.
Aquí, non obstante, o grupo dirixente independentista estaba no poder.
Ara Fernández, Ana.
Ara dedicada ao deus das Burgas de Ourense.
Arar na rocha, mesmo.
Arcadio López-Casanova é profesor de literatura española na Universidade de Valencia.
Ardores escoceses descenden pola gorxa de Durán.
Area das augas.
Arelas de liberdade.
Arestora acaba de chegar ás librerías a terceira edición.
Arestora óese portugués en Madrid e español en Lisboa.
Arestora, converteuse na acompañante cultural máis cotiá dos españois.
Argallada preciosa e divertida, certamente, pero argallada desde a primeira liña á última.
Argallando pretextos, tecendo escusas, caneando propostas amigables, mesmo sinceras.
Arias resulta dificilmente interpretable no contexto dos parámetros represivos aplicados polos rebeldes na provincia.
Arno Peter foi un dos primeiros en afirmar o carácter abertamente político dos mapas.
Arqueoloxías do futuro de Galiza.
Arquetipo de coleccionista no senso máis achegado ao de arqueólogo e anticuario.
Arquitecto e galeguista.
Arquivo Xeral da Administración.
Arquivo da Deputación Provincial da Coruña.
Arranco lentamente e quedan despedíndose, alleos ao mundo, entre abrazos.
Arranxou o cuarto.
Arrea.
Arreda a raíña de corazóns do resto dos naipes.
Arredondando o teu traballo con textos poéticos.
Arredor da pioneira experiencia pedagóxica, hai outros enigmas, un, para min, moi desconcertante.
Arredor de trescentas persoas participaron no filme, entre postos de traballo directos e indirectos.
Arredor dela brillou o sol, como un raio transparente, como nun poema, pensou.
Arredor deles vibra a variopinta mocidade da illa.
Arremuíñase a auga no contorno do seu van.
Arrepentiuse.
Arriba de todo está o máis pequeno, o último que chega, o máis visible.
Arrinco buscando a noite onde refuxiarme.
Arrodéanos grandes montes, sucados por fondos vales, de abas case perpendiculares.
Arroupado polo silencio, pensou.
Arruináchela con esa cara de paspán!
Arte como arquitectura.
Arte e industria.
Arte e políticas institucionais do desarrollismo á transición.
Arte e sociedade na Galicia da emerxencia crítica Manuel Segade Plans e políticas culturais.
Arte en Galicia.
Arte para impregnalo todo, non só para decorar o salón da casa burguesa.
Arte rupestre de Cueva de las Manos, na provincia arxentina de Santa Cruz.
Arte suprema, a pintura semella ter vida propia; faite revivir medos ancestrais.
Arte, medio rural e mocidade.
Arteleku inaugurárase poucos meses antes, naquela primavera.
Artes visuais no País Vasco.
Artes.
Artesanado de madeira, de cerámica...
Artificial coma todas as fronteiras.
Artificiosamente aínda dependente do xeito de concretarse o idioma no territorio de Portugal.
Artigos de opinión.
Artista de gran proxección internacional, con presenza en recoñecidos museos, recibiu numerosas distincións.
Artistas, institucións culturais e narrativas.
Arturo Casas Olladas sobre Ramón Piñeiro Ramón Piñeiro e a revisión do nacionalismo.
Artigos periodísticos, en edición do xornalista e escritor asturiano Miguel González Somovilla.
Secuelas de coraxe e melancolía presenta un Reixa máis introvertido e intimista.
As "casas de Cachaza", cos impactos das balas nas fachadas, causáronlle forte impresión.
As "casas" ás que se pertence en vida non son sempre as da nacenza.
As "miniterras" son corpos de baixa masa, similares a Mercurio e á Lúa.
As "novas guerras" presentan tres características principais.
As Administracións públicas deben mellorar os seus resultados e imaxe no sector forestal.
A Estratexia de Lisboa baséase en tres alicerces.
As Fundacións veñen ser tal que os brazos culturais do núcleo operativo.
As Irmandades dispuñan dun que fora fundado polos solidarios.
As Irmandades e a fala.
As Irmandades propoñen un paso cara adiante na consideración e na práctica do idioma.
Músicas viaxeiras é unha obra co sabor dos contos clásicos.
As "Músicas viaxeiras" teñen o sabor delicioso dos contos clásicos e marabillosos.
As abas dos montes son pardas, pedrallentas, escuras; as aldeíñas, tristes, de casas pobres.
As accións que se toman hoxe redefinen o espazo de posibilidades do mañá.
As achegas da emigración foron fundamentais na Galiza contemporánea.
As achegas estatísticas a calquera fenómeno pódense clasificar en dous grandes grupos.
As achegas teóricas ao respecto son variadas, aínda que coinciden no esencial.
As actitudes cara ao galego atopadas nestes grupos son, xa que logo, moi positivas.
As actividades dos homes.
As actividades extractivas teñen características que favorecen a deterioración ambiental acelerada.
As actividades son escasas e pouco variadas.
As actividades van ir perdendo credibilidade co avance da década.
As actuacións de limpeza e biorremediación poden acelerar o proceso de recuperación.
As actuacións necesitan un planeamento territorial real e eficaz.
As actuais elites gobernantes, pouco lúcidas?
As acusacións americanas eran, fundamentalmente, de "culturalismo"...
As alcobas conservan o eco das voces familiares "que non marcharon de todo".
As alturas, dadas en varas castelás, fixounas sobre o nivel do mar en Noia.
As ameazas deixan paso á resignación e esta aos estados comatosos.
As analoxías utilizadas para explicar os fenómenos resultan polo xeral sinxelas e efectivas.
As antoloxías, de seren efectivas, producen un achegamento enriquecedor, por diverso, á materia escolmada.
As análises das causas e efectos da posverdade son variadas.
As anécdotas deste estilo poderíanse multiplicar.
As contribucións recibidas foron dezasete comunicacións, oito bases de proxecto e dez textos articulados.
As apostilas son bostelas: coma as dos cativos, as marcas que deixan os xogos.
As apreciacións de Harmut Heine sobre o fracaso son parcialmente correctas.
As artes escénicas son minorizadas polas políticas públicas e polos medios de comunicación.
As artes, a filosofía e a ciencia camiñan a favor dese sentir.
As artes e a ciencia camiñan a favor dese sentir.
As autonomías configuráronse como administracións prestadoras de servizos públicos básicos.
As autonómicas galegas.
As autoridades queimaron o material confiscado.
As badaladas das campás ecoan no fondo dos ríos sobre leitos de limo verde.
As baixas calcúlanse en milleiros.
As bibliotecas destas mansións adoitan ser depósitos inanes, va moblaxe, adorno protocolario.
As biografías teñen orde cronolóxica.
As cachelas en Galicia van ter continuidade.
As caixas de aforros españolas mantiñan ademais a súa vella especialización no sector inmobiliario.
As caixas eran en teoría privadas, pero actuaban como públicas.
As caixas tomaron un camiño diferente.
As camelias florean na invernía, como pombais cargados de voares de esperanza.
As cantidades emitidas de compostos nitroxenados expresaranse en toneladas equivalentes de dióxido de nitróxeno.
As características particulares de Galicia son históricas e culturais.
As caras teñen tonalidades diferentes de cor: hainas verdes, azules, roxas.
As carencias da técnica da época deixan ao descuberto a trucaxe.
As carencias, dificultades, desgobernos, corruptelas invádeno todo.
As cartas de Celso Emilio Ferreiro a Emilio Rodríguez en Birimbao.
As cartas que seguen testemuñan o desenvolvemento desa relación.
As casas abertas, a amizade.
As catorce provincias?
As catro converxen na guerra e a guerra alimenta as catro.
As causas desta debilidade política foron tanto endóxenas como esóxenas.
As causas dos exilios son moi diversas: políticas, profesionais, lingüísticas, familiares, sociais...
As causas profundas desta mutación foron múltiples.
As causas que explican o mal funcionamento do Fondo de Suficiencia poden resumirse en:
As cen mil flores.
As chagas desa violencia aínda persisten.
As chalanas case non teñen sitio para virar dentro do porto.
As cidades deben ser, en esencia, proxectos culturais consensuados.
As cidades seguen a ser os grandes centros de progreso.
As ciencias da saúde non foron alleas a este proceso.
As cifras falan por si soas para salientar a importancia do acontecemento.
As cifras publicadas sobre emprego cultural tamén amosan diferenzas substanciais segundo as fontes.
As cifras seguen a medrar tras novas investigacións:
As cifras son certamente excesivas.
As cinco, as seis, as sete.
As circunstancias empezaban a mudar.
As circunstancias, afortunadamente, mudaron décadas despois.
As citas literais van no idioma no que están redactadas polo seu autor.
As coleccións de poesía son escasas e, en xeral, malviven.
As coleccións previstas inicialmente para as publicacións eran:
As coleccións son escasas e obsoletas.
As colectáneas, versátiles de seu, fomentan a variedade.
As complicidades manaron doutras fontes.
As composicións serían agrupadas de acordo ó criterio da autoría, e ó de xénero.
As conclusións deste artigo son, sen dúbida, sorprendentes.
As condicións "naturais" do mercado ditaban sentenza contra a extrema diseminación dos asentamentos locais.
As condicións chegarían máis tarde.
As condicións materiais da súa marcha son moi diferentes ás das vagas anteriores.
As consecuencias da fractura son manifestas.
As consecuencias desta mudanza resultaron terribles e deixaron cicatrices que aínda perduran.
As consecuencias disto foron, basicamente, dúas.
As consecuencias non se fixeron esperar.
As consecuencias serían tremendas.
As consideracións éticas non son alleas ao desempeño científico.
As contas non nos saían.
As contradicións e os episodios de construción condicionan ese proceso.
As conversacións.
As conversas están moi avanzadas.
As conversas son sempre diferentes e con finais non sempre previsibles.
As cores do Pórtico.
As cortes activistas deixáronlle un só recurso ao pobo.
As cousas acontecen conformándose ó seu xeito a ciclos universaes.
As cousas claras desde o principio.
As cousas de Don Luis Salazar están como vostede as deixou.
As cousas empezan a ser ben distintas cando introducimos os custos indirectos.
As cousas están empeorando.
As cousas existen porque as contamos, porque seguen vivas dentro de nós, actuando.
As cousas importantes -pensar, crear, amar- na nosa cultura requiren tempo, e ao aceleralas, estráganse.
As cousas máis importantes non se explican, acontecen ou séntense.
As cousas non están funcionando ben.
As cousas parecen suceder doutra forma.
As cousas seguen sendo o que son.
As cousas son como se perciben.
As cruces de pedra na Bretaña.
As críticas resólvense con escusas ad hoc.
As culturas precolombinas non eran monoteístas.
As de forma son evidentes, pois o talento de escritor zumega todas as páxinas.
As decisións de investimento preséntanse aquí cun ciclo de retorno moi longo.
As depuracións.
As desigualdades do poder xeran desequilibrios representacionais.
As desigualdades, no sentido non só económico da palabra, medran de maneira exponencial.
As diferenzas entre os dous conxuntos de datos son notorias.
As diferenzas entre un dispositivo electrónico e un libro físico atópanse no continente.
As diferenzas sociais van incrementarse e terán como lugar de expresión as cidades.
As diferenzas son tan só cuantitativas.
As dificultades circunstanciais non deben escurecer o horizonte.
As dificultades xurdidas á idea veríanse recompensadas tanto á chegada como á volta.
As dimensións dos problemas que esta situación xera son enormes.
As direccións, en cambio, son relativas.
As distintas ramificacións conflúen nun tronco tan diverso como atractivo para un electorado crecente.
As distorsións abstractas e monistas están presentes na maioría das concepcións políticas clásicas.
As diversas seccións e incluso os contidos puntuais non teñen a mesma periodicidade.
As dúas bases medidas por Fontán aparecen marcadas na carta xeométrica.
As dúas e media, si, xa son horas.
As dúas liñas devanditas veñen unirse nestas Viaxes e construción do pensamento.
As dúas partes desta máxima son válidas para os Estados Unidos de hoxe.
As dúas.
As dúbidas lampexan como faíscas.
As dúbidas non hai que ocultalas, hai que afrontalas e superalas.
As e os novelistas escriben iso, novelas.
As editoriais, universidades e empresas especializadas poderían deseñar, elaborar e comercializar os seus obxectos.
As eivas estruturais que ameazan o seu porvir.
As eleccións de novembro cambiaron todo.
As empresas controlan a investigación mediante programas economicamente orientados.
As entrevistas en profundidade situaríanse nun nivel próximo ao máximo de liberdade e profundidade.
As esmolas, mellor canto máis xenerosas, evitaban o purgatorio.
As estampas de Castelao son tremendas.
As estimacións dispoñibles indican que no disperso septuplican aos do compacto.
As estradas están rotas con emplastos temporais.
As estruturas eran fráxiles e a discrepancia motivo de cesamento.
As etapas de imperialismo, acompañado de centralismo, fórono de decadencia.
As excursións deste aos xacementos de petróglifos.
As experiencias da Escola da Bauhaus a principios do pasado século.
As experiencias en etapas precoces poden axudar ao fomento do espírito emprendedor.
As explicacións deste comportamento da economía galega son complexas.
As explicacións simplificadas son sempre interesadas.
As exportacións, e sobre todo o investimento, serán os compoñentes máis afectados da demanda.
As expresións da violencia tamén o son.
As fadas modernas.
As familias de nais solteiras, os matrimonios cuxa convivencia quedaba quebrada por diversos motivos.
As familias eran as culpables.
As familias que máis se repiten son as de dous fillos, pensou para si.
As familias saben o que pasou.
As feiras fóronse -como lles outra, algo máis que rural.
As feiras novas vístense de luces e acóllense segundo o que queiras suscitar.
As figuras, sen contornos, esvecidas.
As flores do flamboián son grandes, vermellas, carnosas.
As follas caen e a terra nútrese, así.
As fontes antigas no territorio da actual Galicia.
As fontes de coñecemento son tanto escritas como arqueolóxicas e iconográficas.
As fontes medievais falan de gaélicos, escotos ou pictos.
As fontes utilizadas son as seguintes:
As formas transmiten valores e son exemplificantes para os seus destinatarios.
As forzas de dereita anuncian a intención de derrogala de chegar ao poder.
As fotografías do evento reflicten un forte aspecto oitenteiro en vestiarios e peiteados.
As fotografías que ilustran este monográfico son da autoría de Eduardo Blanco Amor.
As fotografías, ou se preferirmos, as imaxes tecnolóxicas, ateigan todo o espazo.
As frecuentes viaxes a Galiza posibilitaron que cumprise outra importante misión para o galeguismo.
As funcións deste consello serían:
As galegadas.
As garantías de defensa xurídica do auto goberno.
As grandes campañas puntuais poden axudar, pero non fan lectores.
As grandes coleccións de libros son pasto de destrución, de pillaxes e de incendios.
As grandes pantallas teñen os días contados.
As guerras-lóstrego adoitan deixar este tipo de ameazas larvarias.
As guías de viaxes promovían a comarca como núcleo destacado de arqueoloxía industrial.
As herdanzas deixábanse ás fillas para libralas de loitar cos paisanos.
As hipóteses contrafácticas non son doadas de verificar.
As historias non falaban daquela cidade chea de cregos e operarios.
As horas da noite quedaran nel.
As horas de clase son moito menos numerosas que nas universidades españolas.
As ideas estaban nel solidamente trabadas.
As ideas non existen na nada ou no éter.
As ideas proevolucionistas foron minoritarias e moi localizadas.
As ideas que se desenvolven a seguir agrúpanse nos catro apartados que seguen:
As ideas son a ideoloxía.
As ideas vanse explicando e exemplificando ao longo da obra.
As identidades representan para os individuos o seu plano de situación no espazo.
As igrexas aínda arrastran enormes custos de intolerancia e dogmatismo.
As igrexas de Chiloé están construídas integramente de madeira.
As igrexas de cemento tamén son pobres.
As igrexas, que carecen de bancos de santos, que son moi venerados.
As illas grises aboian nun océano azul cuberto de lixeira brétema.
As illas territoriais europeas, dos ilustrados e os reaccionarios, dos coleccionistas e os propagandistas.
As imaxes aparecen na memoria nomeándoas con aqueles nomes que lles demos ao principio.
As imaxes que non están nas postais son as mellores que deixa Hanoi.
As imaxes rexistradas nas festas ou banquetes de antano son un bo exemplo.
As implicacións disto no ámbito das políticas públicas é clara.
As implicacións epistemolóxicas desta afirmación son omnímodas en todas as disciplinas humanas.
As implicacións políticas desta viraxe son relevantes.
As implicacións políticas son notorias.
As implicacións que de aquí se desprenden son, sen dúbida, materia de debate.
As implicacións que iso terá na vida española son profundas.
Quedou exposto para sempre ao vento dos tempos e dos gustos.
As importacións revelan dúas características clave deste comercio atlántico.
As incógnitas son moitas.
As industrias da comunicación de masas vinte e cinco séculos despois.
As infraestruturas reunidas en Santiago serían catro.
As infraestruturas son caras, mais necesarias.
As infraestruturas, instalacións e equipamentos son deficientes.
As instantáneas da memoria marítima sucédense con intensidade.
As institucións galegas semellan entender a necesidade da defensa do audiovisual.
As institucións seguiron a nosa estela.
As intencións, os propósitos, son materia inestable -improbable- para falar do pasado.
As intervencións do narrador non se deteñen aquí.
As intervencións urbanísticas, arquitectónicas e financeiras expresan intereses político-económicos e afectan os cidadáns.
As latas de Rompo en mil anacos.
As latas de cola, baleiras...
As lecturas fanse biblioteca.
As lecturas que nos salvan en tempos incertos.
As linguas percorren espazos xa coñecidos, agochos queridos.
As linguas vellas acaban sendo substituídas pola lingua nova e oficial.
As linguas vernáculas atraeron tamén o interese dos escritores románticos.
As linguas xorden da comunicación do grupo.
As literaturas periféricas precisan de patrocinadores para exportaren os seus títulos.
As liñas da man da adiviña marcadas pola terra.
As liñas tortas da "xustiza" española.
As luces do bus crebaban a estrada.
As madeiras dilatan, abren cráteres, inchan sumidas polo mar que entrou de noite.
As madeiras dilatan.
As maiores capacidades de inserción e interconexión outórganlles máis capacidade tecnolóxica.
As maiores distancias ata os caladoiros precisaban barcos con maior tonelaxe e potencia.
As manchas amarelas sobre o linóleo branco, debuxadas polo seu movemento.
As manifestacións ocasionais do rexistro oral actualizan, vivificándoo, o rexistro profético.
As mans movéndose por impulsos nun mar laranxa.
As mans na terra, a terra nas cicatrices.
As marxes son o lugar do segredo, do non dito.
As masas deron máis do que tiñan.
As mascotas estamos explotadas dun xeito salvaxe.
As matrículas na universidade son máis caras que en España.
As mazás, as peras e os plátanos tamén eran artificiais.
As medias europeas son bastante máis elevadas.
As medias son moi parecidas para outros países da nosa contorna.
As mellores roupas, as palabras máis obsequiosas, o mellor viño; todo para os outros.
As mesmas persoas, o mesmo propósito.
As metrópoles compiten e reprodúcense no propio espectáculo da súa renovación.
As misións e a lidia con problemas reais ou deformados.
As miñas propias.
As miñas quedan fóra porque teñen outro tempo e outra vida diferente.
As miñas.
As monografías foron iniciadas pola dedicada ao químico Fernández Taboada.
As montañas azuis ao lonxe fan resaltar aínda máis o verde dos campos.
As montañas onde residían os kami convertéronse nun lugar onde Buda tamén se achaba.
As monteiras e os puchos fóronse esquecendo.
As moscas.
As mudanzas na distribución sectorial do emprego levaron asociado outro proceso: a crecente asalarización.
As mulleres comezan así a ter autoridade ao tempo que comezan a ser autoras.
As mulleres ilustradoras.
As mulleres labregas adoitaban estar sobrecargadas de traballo, isto non ten dúbida.
As mulleres máis conservadoras, ben logo caeron na grande tentación dos panos da cabeza.
As mulleres toman certo protagonismo, pero desde un lugar case sempre subalterno.
As mulleres, aínda adolescentes, tamén traballaron alí...
As mulleres, resoltas e activas.
As mulleres, un tanto divertidas, márcanme a fronte.
As musas do Porvir saben ben que será así.
As máquinas de vapor desenvolvéronse moito antes de que nacese a Termodinámica como ciencia.
As nacións comparten riscos comunitarios e societarios.
As narrativas transmedia constitúen un gran desafío para os investigadores da comunicación.
As narrativas transmedia reclaman coñecementos xurídicos.
As nenas non poden acudir ás súas familias, nin estas á veciñanza.
As nenas vendendo caléndulas.
As noivas veñen e van.
As normas da banda eran estritas e sinxelas.
As normas exprésanse en forma de prescricións, proscricións, preferencias e permisos.
As nosas escolas secundarias son obsoletas.
As nosas familias non estaban de acordo.
As nosas pegadas na area lévaas sempre o mar.
As nosas películas nin ían a festivais do raras que eran.
As nosas relacións con América eran constantes.
As nosas xentes nunca escoitaron a palabra de Deus feita galega.
As noticias son malas todos os días: a xente está cabreada.
As novas experiencias de aprendizaxe só poden asentarse nos coñecementos previos dos aprendices.
As novas institucións foron axentes protagonistas da Ilustración científica en Galicia.
As novas interfaces están renovando as experiencias de lectura.
As novas modalidades de guerra caracterízanse por seren feitas á marxe do estado.
As novas tecnoloxías están aquí para ficar.
As novas tecnoloxías están dispoñibles para menos da metade da poboación mundial.
As novas universidades con figuráronse como simples clonacións das xa existentes.
As novas universidades configuráronse como simples clonacións das xa existentes.
As nubes fixéronse mestas naquela desorde de signos.
As nubes levaban un ritmo doce e preguiceiro.
As numerosas vivencias quedan nun entrante.
As obras foron salvadas e conservadas polo escritor Luís Manteiga amigo do pintor.
As obras son claramente clasificables e definibles polos seus temas.
As obxeccións que suscitaban tales anacos eran sobre todo de tipo ideolóxico.
As ocupacións propias das súas dúas carreiras?
As ondas, que sabemos feras, suavízanse por cousa da altura.
As opcións son case infinitas.
As opcións, como se ve, non parecen ser moitas.
As opinións de García-Sabell foron contestadas axiña.
As oposicións na universidade prestábanse manipulación dos tribunais e ao nepotismo.
As oposicións na universidade prestábanse á manipulación dos tribunais e ao nepotismo.
As orixes da familia, a propiedade.
As palabras do prologuista corroborámolas ao rematar a nosa lectura.
As palabras do redactor do informe non deixan lugar ás dúbidas.
As palabras dos compañeiros continúan vixentes.
As palabras para denunciar, por exemplo, a caza como deporte.
As palabras á fin importaban menos.
As palabras, o fraseo, a linguaxe teñen que vir ao seu.
As pantallas inundaron os fogares e recuperáronse as artes como ferramenta pedagóxica.
As pantallas son como rolos de pergamiño que van pasando diante de ti.
As paredes eran de azulexos, brancos.
As paredes, branquexadas, teñen un rodapé alaranxado.
As parroquias dos arredores envexaban os enterros de Lobeira.
As pedras de Santiago nos rodeaban cos seus particulares acentos.
As pedras do casco vello xa eran a miña teima.
As películas teñen que facerse a si mesmas, e non hai outra maneira.
As penas foron dende un ata vinte e cinco anos de cárcere.
As percepcións.
As persianas non fechan.
As persoas están xuntas, mais cada un deles está só.
As persoas maiores tampouco menosprezan esta lambo nada, que poucas veces proban.
As persoas maiores tampouco menosprezan esta lambonada, que poucas veces proban.
As persoas revestíanos de sentido e eles daban sentido á vida das persoas.
As persoas saben falar da mesma maneira que as arañas tecen as súas redes.
As pesetas fan falla para mercar patacas e zapatos.
As pitas de Pascasio comen nos vermes da leira de Amalia.
As políticas culturais nas sete principias cidades galegas.
As pontes que conectaban as vidas de Otero e Filgueira eran, con todo, numerosas.
As portas baten nerviosas e achegan o seu rítmico son a esta melodía tétrica.
As posibilidades de utilización científica que abre, son múltiples.
As preguntas son: en que consiste a decadencia de Occidente?
As premisas para isto estaban case programadas de antemán no patriotismo ilustrado.
As preocupacións pedagóxicas de Luís Soto son tamén subliñadas nesta obra.
As preocupacións de Rivas orbitan arredor desta pesquisa intelectual humanista.
As pretensións da obriga imposta son dúas.
As primeiras alucinacións non foron algo novo para el.
As primeiras impresións de Maputo deixan un pouso agridoce.
As primeiras iniciativas xa foron saíndo á luz nas primeiras semanas do ano.
As primeiras son as de maior entidade.
As principais opcións que se barallaron foron...
As probas a prol da súa franca vontade son clamorosas.
As propiedades, que lles proporcionaban rendas e beneficios.
As propostas rexeneracionistas son aínda incipientes, a cousa non está clara.
As protestas procedentes de Europa son as máis reveladoras.
As páxinas de Xohana están inzadas de herbas ventureiras, resistentes, coma nosoutras.
As páxinas que seguen pretenden contextualizar a aparición libro.
As que afectan, con carácter xeral, ao desenvolvemento do coñecemento son evidentes.
As que hai non teñen carácter profesional, nin están especializadas.
As que sinalan a nación de Breogán e os nomes dos mellores.
As razóns nas que fundamentou a súa declinación son moi elocuentes.
As razóns non as sei, pero na práctica é así.
As razóns que conduciron a esta crise do "capitalismo democrático" son moi profundas.
As razóns que nos levan a pensar isto ocuparán as seguintes liñas.
As razóns que se recollen son de carácter substantivo, e non instrumental.
As razóns son moitas e case todas afunden as súas raíces en tempos pasados.
As readaptacións periódicas son, xa que logo, inevitables.
As redes arden.
As redes arderon o que me dá gusto.
As redes migratorias establecidas polos emigrantes "indianos" determinaron a atracción cara a América Latina.
As redes sociais gañaron presenza fronte aos medios de información e de comunicación tradicionais.
As referencias a directores británicos non puideron faltar.
As referencias frecuentes á luz reforzan a aura da narración.
As referencias metaliterarias non se limitan aos relatos dos personaxes.
As referencias pop nos grupos musicais.
As reflexións de "El nuevo escenario mediático" circulan nesa vía.
As reflexións sobre a liberdade da muller ocupan un cuarto de seu na novela.
As relacións académicas con Portugal e Brasil son constantes e de xeito regular.
As relacións con este xénero son maiores.
As relacións comunicativas entre emisor e receptor.
As relacións institucionais de Murguía tamén se ven reflectidas no epistolario deste tempo.
As relacións persoais das dúas xeracións amosan o eixe central do argumento do texto.
As relacións son, polo tanto, individuais, afastadas de teorías únicas.
As relacións van ser moi tensas.
As respostas a esa pregunta relevante foron moi variadas.
As respostas non son demasiado tranquilizadoras.
As revistas culturais na Internet.
As revolucións...
As rutinas están tan consolidadas que non precisa pensar nelas para executalas.
As ruínas irlandesas non son tan fermosas como as nosas.
As salas están acotío mal iluminadas, o que non permite fotografías de gran calidade.
As seccións atópanse xa no pracer inicial do traballo.
As sensibilidades eran moi diferentes, moi variadas.
As sesións non son complicadas.
As sete cartas auténticas de Paulo.
As sirenas aproximábanse.
As sociedades que non blindan a pluralidade das súas voces estéticas son sociedades autoritarias.
As sociedades xeran os seus tempos.
As solucións a esta crise non son fáciles.
As solucións para este das.
As solucións para este statu quo non son doadas.
As sombras proveñen de tres frontes:
As súas accións crearon confusión sobre o asunto que require claridade.
As súas contribucións non poñen o punto final sobre os informativos radiofónicos.
As súas conclusións publicaranse dentro duns meses e darán moito máis que falar.
As súas contribucións poden resumirse en tres grandes apartados.
As súas decisións condicionan unilateralmente o conxunto do sector.
As súas extremidades deformes.
As súas ferramentas de traballo tíñaas gardadas entre o peito e o xersei.
As súas funcións: proposta, coordinación e execución das políticas bibliotecarias.
As súas palabras derradeiras, "Adeus Galicia", constitúen todo un panexírico do país:
As súas pautas de comportamento.
As súas peculiaridades convérteos en foco de interese e obxecto de noticia.
As súas pernas colgaban do asento, flotando no baleiro.
As súas pernas estaban tan tatuadas coma os seus brazos.
As súas pertenzas foron logo dar ás mans da parentela, que cobizaba uns cartiños.
As súas pezas en prensa, antes enunciada.
As súas políticas teñen causado un dano incalculable.
As súas raíces son longas, rexas e superficiais.
As súas reivindicacións dos dereitos políticos e da cultura galega eran continuas.
As súas responsabilidades.
As súas sombras son espellismos transformadores, dinámicos.
As tarefas non son novas, pero si a concentración e tempo esixido aos escritores.
As tarefas poden e deben ser definidas como simples obxectivos.
As tecnoloxías da comunicación ab horizonte cheo de riscos, problemas e oportunidades.
As tecnoloxías da comunicación abren un horizonte cheo de riscos, problemas e oportunidades.
As tendas da Habana non tiñan case ningún produto á venda.
As tensións existentes no imaxinario espacial plásmanse na convivencia de valores contraditorios.
As teses de doutoramento requiren a publicación de artigos.
As tiraxes medias tamén diminuíron, proceso que igualmente se produce no conxunto do Estado.
As traducións son a vía máis axeitada para fortalecer esta liña de relación.
As transformacións dos personaxes van parellas ás transformacións de Untia.
As transicións dun narrador a outro ás veces tampouco se comprenden axeitadamente.
As transicións temporais quedan un chisco forzadas.
As tres administracións:
As tres no sofá.
As tres pontes de Ourense.
As tres son cambios cuantitativos de alcance cualitativo.
As tropas sublevadas continuaban avanzando cara a Cataluña.
As túas historias fante presente.
As túas palabras quedan para sempre entre nós.
As túas películas cada vez son e van ser máis grandes.
As unidades.
As vacas dormen na corte, a carón da casa e do forno do pan.
As valoracións máis negativas sobre a situación sociolingüística actual atopámolas entre os neofalantes urbanos.
As variantes lingüísticas reciben varios nomes.
As variantes lingüísticas situadas ao oriente da Galicia administrativa reciben varios nomes diferentes.
As veigas do Sar e outras paisaxes, figuran na poesía de Rosalía.
As vellas feiras non precisaban dun aparato organizativo.
As vellas feiras.
As ventás da avenida, abertas, baleiras, ás escuras, parecían nichos.
As verbas e os soños de Sinbad son quen de suplantar a realidade, recreándoa.
As verdades artísticas -as obras de arte- poden ou non fomentar outras futuras realizacións estéticas.
As vertentes da "mestizaxe" son caleidoscópicas.
As voces das avoas, xa se sabe, quedan sen remedio no corazón dos p´kicaros.
As voces do libro, coma as do Entroido, van con nome propio.
As voces nos cuartos son coma parénteses, coma un descanso á contemplación.
As xeografías da fame e da desigualdade.
As xeracións máis novas esta realidade.
As xuntanzas, os mitins ou a campaña no Centro Galego roubábanlles vagar.
As zonas máis castigadas son as rurais.
As zonas periurbanas amosan a desconcentración da función residencial nas grandes urbes.
As áreas de actuación contempladas estrutúranse en tres sectores horizontais e sete verticais.
As épocas e a disciplina marcaron o devir da oralidade en distintos espazos.
As últimas?
Asemade conten numerosas referencias bibliográficas.
Asemade, este amor é egoísta e sempre descrito dende a parte masculina.
Asemade, acrecéntase con varios apéndices e poemas recuperados.
Asemade, acrecéntase con senllos apéndices e poemas recuperados.
Asemade, ofrece un glosario de termos científicos e de personalidades que enriquece o texto.
Asemade, personaxes históricos que, aínda non sendo deste século, conviven pacificamente nas nosas páxinas.
Asemade, prima nelas a total falta de reciprocidade.
Asemblea plenaria da Organización das Nacións Unidas.
Asentiu sorrindo.
Asentou de moi novo en Santiago, onde cursou a carreira universitaria.
Asexaba cada cuarto daquel formigueiro e anotaba imaxes para a miña novela.
Asinaremos documentos e protocolos imposibles de asumir?
Asinei o convenio sen dicirllo a ninguén, con vinte e seis anos.
Asistentes ao Encontro de Mariñán.
Asistimos a un soliloquio con estrutura circular entre dous espazos do mesmo corpo.
Asociacionismo e galeguismo.
Asociacionismo galego de inmigración.
Aspecto este que considero de especial interese cando nos enfrontamos ao problema da violencia.
Aspectos relixiosos.
Asténico.
Asume a responsabilidade de promover a modernización.
Asumida por todos, non por uns poucos.
Asumámolo, o público que agora mesmo entra nos teatros non é público, é militancia.
Asumíndoa revivirían as posibilidades de conspiración para reconstruír clandestinamente un futuro de liberdade.
Así Cunqueiro escribe o "texto paradisíaco".
Así a Manuel Pereira, a Fermín Bouza ou a Vicente Araguas.
Así a cultura nosa.
Así a evocou María do Cebreiro Rábade Villar na laudatio.
Así aparecen os neomachismos, ou as metamorfoses das vellas masculinidades, enmascaradas para a ocasión.
Así as cousas, pensadores como Foucault están cuestionando toda a tradición humanista occidental.
Así avanza a traxedia da nosa época, inexorable, cara á súa conclusión.
Así cada quince días.
Así comezou o futuro caudillo.
Así como para Risco.
Así de contraditorio é Volvo ao comezo desta carta.
Así de contraditorio é todo neste mundo raro.
Así de simple, mais así de eficaz.
Así de sinxelo e así de perverso.
Así define a súa estancia en Alcalá de Henares como estudante.
Así define a acta do xurado o ensaio do profesor Barreiro.
Así e como se pode salvar o cine.
Así e todo, a reparación daquela depuración tardou aínda ben anos.
Así e todo, esta potencialidade non produciu aínda resultados claros.
Así e todo, o impresionismo de pingas expresionistas non monopoliza todo o volume.
Así e todo, o texto tamén pode traballar como máquina pretecnolóxica, como mecanismo inútil.
Así e todo, para min é moito máis interesante relacionala coas anteriores.
Así e todo, se realmente queremos comunicar co outro.
Así e todo, tras o enfado, sempre hai un bo viño conciliador.
Así encontramos traballos sobre intelectual e social nos tempos da chamada transición política.
Así entendemos que tras a escolla lingüística dos obreiros a favor do castelán.
Así era como ían recargar as pilas...
Así era o Avelino Pousa dos últimos anos: totalmente transparente.
Así era o espazo lingüístico románico durante a Idade Media.
Así eras ti e así nos ensinaches a ser e a sentir.
Así estiven moitos días, moitos!
Así fai con Rosalía.
Así fala Neira Vilas.
Así foi a primeira xornada, logo de percorrer cen quilómetros:
Así foi como coñecín a Carla, fisgando eu tamén no seu obradoiro de escritura.
Así foi durante séculos.
Así foi na Guerra do Golfo e nas intervencións de Afganistán e Iraq.
Así funcionan estes textos, con brevidade contundente e luminosidade explicativa.
Así lle era o mundo daquela.
Así matou o meu señor Tristán a súa curiosidade.
Así mesmo o mercado, editoriais etcétera, colocan os seus produtos.
Así mesmo, conviña desenvolver políticas educativas e culturais locais interdependentes.
Así mesmo, figura citado repetidamente na revista Pontevedra como colaborador asiduo da douta institución.
Así mesmo, iníciase o proxecto Vigovisións.
Así mesmo, non explicar como funcionaba ese gabinete.
Así mesmo, por vez primeira emitíronse comentarios de libros galegos na radio arxentina.
Así mesmo, solicítalle a Casares o contacto curso cuxo premio era a súa publicación.
Así mesmo, tal foco evitaría utilizar dúas varas de medir.
Así mesmo, tamén incorpora como Central térmica das Pontes.
Así mo aprendeu a min.
Así nace, crece e se produce a posverdade.
Así nacen as primeiras revistas científicas especializadas.
Así naceu Deus a xuízo.
Así naceu Galaxia, que permitiu a organización legal dese esforzo.
Así naceu a "Colección Grial".
Así nesa tarefa camíñase o primeiro día, ata que escurece.
Así nolo dixeron.
Así non hai maneira de escribir nin de ler.
Así nos aprenderon.
Así nos sentimos.
Así nunca imos aprender.
Así o definen os seus amigos.
Así o deixou escrito este último:
Así o di o documento oficial.
Así o entendiamos naquel momento.
Así o explica a escritora Gabriela Bustelo:
Así o explicaba o propio Seoane:
Así o explicou Alonso Montero:
Así o expresaba Apollinaire:
Así o expresou en diversas ocasións.
Así o fixen.
Así o fixo o escritor, tanto na versión galega como na autotradución ao castelán.
Así o resume Anxo Tarrío Varela:
Así o salientou en varias ocasións a profesora Dolores Vilavedra, coordinadora deste monográfico.
Así pasa os días a rapaza no monte Orúas.
Así pasou con Gumersindo Sánchez Guisande, catedrático de Anatomía, discípulo de Cadarso.
Así permanecemos, silandeiros entre a hora do decaemento.
Así permanecemos, silandeiros entre seres próximos, na hora do decaemento.
Así pode constatalo agora o público lector.
Así poden entenderse determinadas actuacións da contorna de Piñeiro en diferentes ámbitos.
Así pois, México é, para nós, a alegría.
Así pois, Victoria Álvarez, con esta homenaxe, volve á súa casa.
Así pois, as consecuencias que se derivan son as seguintes:
Así pois, as consecuencias que se derivan son as seguintes: comunicar "algo" a "alguén".
Así pois, exerceu como catedrático só catorce anos.
Así pois, na súa obra Galicia.
Así pois, o obxecto do presente informe son as bibliotecas públicas.
Así pois, onde están os modelos, onde se poden mirar?
Así pois, onde están os modelos, onde ollar, en que espellos se han mirar?
Así pois, tamén se percibe ese ambiente relixioso no modus vivendi dos malteses.
Así pois, todo manuscrito é susceptible de sospeita e pode ser copia do orixinal.
Así que a ficción literaria faise sobre a realidade, nunca sobre o real.
Así que creamos en nós mesmos e saquemos isto adiante.
Así que era iso o que che pasaba.
Así que espero as túas novas para ver se podo cumprir a promesa feita.
Así que estamos chegando: neolatín, intereslavo e xermánico.
Así que gratis, nada.
Así que mira se é importante o humor que até nos salva da desesperación.
Así que o inconsciente social do Grupo Galaxia, os resistentes culturalistas do galeguismo interior.
Así que o vin, comecei a chorar.
Así que os diagnosticados fican insatisfeitos, pasan a ser afectados e póñense en marcha.
Así que podemos imaxinar a posibilidade evolutiva dun diñeiro asintoticamente ideal.
Así que poñamos as cousas no seu sitio.
Así que volvamos á xira internacional de presentación da nova colección de verán.
Así que vou ao baño.
Así que ás veces soñaba con fuxir.
Así que é importante, como investigador, falar coa xente afectada.
Así que é todo un documento, claro, pero non queda aí.
Así que, cando falo de tamaños falo desta clase de cousas.
Así que, teredes que vos conformar con estas miñas palabras.
Así remataba Piñeiro a polémica.
Así rematou a carreira radiofónica do primeiro director oficial de Radio Galicia.
Así saíu á rúa.
Situación social e discursos dende o galeguismo, respectivamente.
Así se constata en "A vida nas mans" e en "Rosiña, pobre".
Así se expresa Viviana: E pode logo ser poderoso un reino servo da superstición?
Así se fai o biosbardos.
Así se percibe nesta entrega coordinada, cun nada disimulado entusiasmo, por Rodrigues Vaz.
Así se pronunciaba:
Así se resolvería a calella sen saída.
Así segue a ser.
Así sendo, a sección gráfica cobra un enorme valor documental.
Así sexa algúns casos, con varias entradas.
Así sexa ben triste o cantar que cantamos.
Así si que os lembro.
Así son hoxe expositores e visitantes das feiras.
Así souben o seu nome.
Así sucedeu coa linguaxe postestrutural, coa socioloxía da cultura, coa abordaxe posmarxista.
Así un ano tras outro.
Así xorde a revista moderna.
Así xorden fenómenos como este.
Así xorden os imperios, as nacións e as civilizacións.
Así xurdirían, por exemplo, os irmáns da vida común.
Así é a guerra.
Así é como lle chaman á sarabia neste territorio africano metido nun país.
Así é como lle chaman.
Así é como o percibimos.
Así é como o problema acada toda a súa enorme forza moral.
Así é como se supón que foi a orixe dos barcos construídos con táboas.
Así é e diso son consciente.
Así é, aínda que non queiramos.
Así é, igualmente, o carácter da memoria: creativo, porque -alén de selectivo é reconstrutivo.
Así, Aragón consagra a territorialidade e As Baleares optan pola territorialidade, subcategoría de insularidade.
Así, a aparición a sintonía que pautou a súa convivencia íntima.
Así, a ferida cauterizaría por vía da famosa "reconciliación".
Así, a normalidade probablemente mostrou o seu rostro.
Así, a novela narra dous historias.
Así, a política mostrou o seu rostro bifronte.
Así, a vida da señora do mostrador collía completamente no tecido coruñés, pensei.
Así, a visita a este camposanto é obrigada antes do banquete.
Así, antes de ser land-artist, Meijón será un "petroglifeiro".
Así, ao rematar os nosos traballos na Feira fomos pasear polo barrio de Palermo.
Así, ao tratar das representacións teatrais, afirma:
Así, as divindades lusitanogalaicas son practicamente descoñecidas en calquera outro ámbito céltico.
Así, as novas tecnoloxías da comunicación conduciron xa a formas novas.
Así, as vellas continuidades vitais cederon paso ante experiencias máis fugaces e fragmentarias.
Así, ata esgotar a lista das preposicións e a paciencia lectora.
Así, cada período cultural produce a súa propia arte, que non se pode repetir.
Así, chama poderosamente a atención a metaliteratura ou a metapoética.
Así, con cada un dos filmes proxectados repítese sempre a mesma distribución de contidos.
Así, constrúese o coñecemento dun feito descoñecido por inferencia dun dato comprobado.
Así, cómpre destacar os fermosos editoriais escritos por Lois Tobío nos anos cincuenta.
Así, de fondo, Tomé envolve as dúas atmosferas contrapostas nun veo de crítica social.
Así, de xeito xeral, podemos dicir que existiron dúas posicións históricas enfrontadas.
Así, detense en Ribadavia para ter conta dela no discurso da Transición.
Así, en Lacan hai decote un diálogo subterráneo, non sempre visible, con Marx.
Así, en galego cultivou a narrativa con obras como "Ruído".
Así, espertamos o interese por coñecer como se fixo Franco co edificio.
Así, este poder puido Ata onde chegan as súas competencias.
Así, estuda o fenómeno do despoboamento.
Así, facémonos conscientes da simultaneidade da historia cando se torna visionaria.
Así, introdúcese a Lagarce, ou próbase a adaptación teatral das novelas de Cunqueiro.
Así, lógrase un "rigor científico" que se aplicou ao caso galego.
Así, mentres á segunda lle tocou ir por auga para as tres.
Así, na versión orixinal escribe:
Así, non podemos dicir simplemente que a poesía de Antón Patiño é hermética.
Así, nos propios estatutos da institución enúnciase como obxectivo prioritario:
Así, nun estudo citado no libro anteriormente mencionado cóntase o seguinte:
Así, o cinema vira un modo de habitar.
Así, o concepto da nación aínda non pode ser substituído polo concepto da cultura.
Así, o final do voo.
Así, o lector esquéceo e, ao cabo, tamén esquece ao autor.
Así, o libro énchese de ratas, abellas e rinocerontes.
Así, o saber sería retórica ou e o poder consecuencia da súa imposición convencional.
Así, observamos como mudan os tempos, pero non os hábitos.
Así, os eixes desta pescuda son os seguintes:
Así, os modelos utilizados para a realización de predicións perden efectividade.
Así, os primeiros licenciados non recibiran durante os seus estudos formación romanística minimamente actualizada.
Así, podemos comprobalo.
Así, pois, a convención establécese, reformúlase e rómpese ao longo de cada peza.
Así, pois, foron xermoladas estas liñas.
Así, prohíbese a tenza de máis de dez accións por accionista.
Así, publicouse por fin o libro.
Así, se tomade como en impacto das publicacións.
Así, sen premeditación, sen reservas de hotel nin farrapo de gaita.
Así, tal e como afirma o antropólogo:
Así, tras pensalo varios días, tiven un empuxe decisivo.
Así, xa dous anos antes deste manifesto, escribírase en A Nosa Terra o seguinte:
Así, xa dous anos antes deste manifesto, escribírase en seguinte:
Así, xorden dúas figuras especiais: o neno e a muller.
Así, é acusado de realizar excesivas concesións á esquerda e ao nacionalismo.
Asócianse como datos dúas teses de profesorado da Coruña defendidas nos períodos de estudo.
Ata Cee, onde estamos agora.
Ata a Guerra Civil, a política apenas se fai notar neste epistolario.
Ata a chegada do cine e da radiodifusión.
Ata a fin da guerra, non pararía de medrar.
Ata agora, contabilízanse edicións en máis de vinte idiomas.
Ata aquí non encontramos sinais ficcionais explícitos.
Ata as contribucións desta profesora.
Ata certo punto, isto é inevitable.
Ata daquela, do galego sabía pouco ou nada.
Ata hai ben pouco o cualificativo de "a novela dun poeta" tiña carácter despectivo.
Ata onde chegaron os seus continuadores?
Ata onde sabemos, no caso galego as primeiras tentativas puideron vir pola poesía lírica.
Ata os ameneiros olen.
Ata os burros, que andaban soltos polas rúas, eran igualmente miserables.
Ata os cans eran "miserables".
Ata que a crise rachou con todo iso.
Ata que chegou Sandro.
Ata que escoitei os berros da miña nai ao achegarse.
Ata que os partidos políticos non adquiran estruturas federais, non avanzaremos no federalismo?
Ata que punto "Loaira" é resultado desta incomodidade túa?
Ata que punto a túa biografía determina esa vocación de escritor?
Ata que punto contaban con algo así nas súas suposicións iniciais?
Ata que punto intervén o artista na súa execución?
Ata que punto podiades manter a postura?
Ata tal de aventuras, misterio e coñecemento.
Ata tal punto é así que as fontes.
Ataca o primeiro, por ser un revanchismo do capital, e defende os demais.
Atarefada, viva, ben.
Atende, anda.
Atender os tres primeiros niveis de ensino é a clave para ese futuro.
Atesoura o valor imperecedoiro da obra, do que permanece invariable.
Atinar coa tonalidade, co tempero, co decoro narrativo.
Atlas Marítimo de España.
Atlas, que sostiña o peso todo do universo sobre as súas costas.
Atopamos así mencións á eucaristía, ao sacrificio, ao perdón e á divindade.
Atopamos mostras do que dicimos no propio epistolario do historiador portuense.
Atopamos personaxes ben perfilados, complexos, fortes.
Atoparei os mesmos tripulantes de bata branca?
Atoparon descanso e refuxio nun casarío vello.
Atopará no seu lugar a "cidade xardín" da que falaba Castelao.
Atoparíanse engadidas as actividades de videoxogos, publicidade e deseño.
Atopeime con ela cando volvía sen un chavo, fora ver a Sanxenxo.
Atopeina no parque e tróuxena comigo.
Atopeino animado e sereno.
Atopeite!
Atopo perlas substanciosas en cadernos máis recentes.
Atopámonos así coas artes integradas e a vontade de extensión cultural.
Atopámonos, pois, ante un documento excepcional na historia da lingua e da cultura galegas.
Atopáronse con que os medios non sabían moi ben como catalogalos.
Atravesaban Irlanda en forma de paxaros, descansando nas pólas das árbores.
Atrevémonos a falar con esaxeración: a grande literatura non ten historia.
Atrás de min viñan Manolo, Quique..., ata chegar ao rapaciño, nada.
Atrás quedara a aldea.
Até agora todo eran promesas, esperanzas, ilusións.
Até entón indiscutidas.
Até entón, varios deses lugares ficaran no abandono.
Até este momento, o procedemento común foi o da tradución.
Até o de agora, na miña opinión, propuxéronse tres premios.
Até o desmembramento da Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas.
Aténdase, se non, ao seguinte anaco:
Atópanse neles tanto intereses comúns por parte das e dos poetas, como influencias mutuas.
Atópase ben?
Atópase na súa plenitude creadora e nun constante afán de renovación.
Auga feliz, que nos ilusiona.
Auga somos do mesmo río...
Aula da Natureza en Vilar de Barrio.
Aurelio Aguirre viviu os seus tres últimos anos de maneira intensa.
Ausentábame aproximadamente dúas horas diarias.
Ausentárase da Nación?
Austria segue a optar, de xeito maioritario, polo silencio incómodo, salferido de excepcións locais.
Autoafírmase e confirma con forza a idea de que segue sendo o de sempre.
Autonomía política, autonomía económica.
Autonomía que lles permita adoptar o sistema de xestión máis adaptado ao seu territorio.
Autonomía é, por definición, autogoberno.
Autor da obra "A derrota de Galicia".
Autor de "Estilo e Preconceito".
Autor de "Os límites ás competencias autonómicas de fomento".
Autor de obras como "Para unha gramática liminar".
Autor de varias publicacións.
Autor e personaxes interpelándose.
Autor: escritor.
Autora tamén de novelas das que aínda non sabiamos porque non eran para nenos.
Autores clásicos reciben menos puntos etcétera.
Autores e autoras para a exportación.
Autorizable.
Este era o autorretrato que xurdía das súas conversas.
Autotradución e mercado español asócianse en Casares.
Auténticas enxurradas humanas colapsaron as estradas.
Auténticas enxurradas humanas colapsaron as estradas que se dirixían cara a Francia.
Autónoma en relación ao contexto social.
Avalando levemente os cadrís ao ritmo dulzaino da música.
Avances, retrocesos, retos.
Avante!
Avanza cara a el.
Entra de cheo no caso de corrupción da Petrobras.
Avanzando nun xel laranxa.
Avanzo, intérnome coa mirada cravada na espesura do gris e co convencemento erguido.
Avanzou Tristán coa mente en súa señor e coa cruz nos beizos.
Avanzou Tristán coas polas dos carballos a se arretirar ao seu paso.
Avanzou cara ao rostro, aínda máis endurecido pola prolongación das sombras.
Avanzou o exército en dirección ó Val do Rosal, pola Tamuxe.
Avea negra ou afreita.
Avelino Pousa converteuse no meu primeiro "Castelao".
Perspectiva do proxecto de ermida da Guía.
Avisar ao lector para o que virá.
Avogado, a peroración, as conclusións!
Avísanme as pardelas.
Axeitos e Dolores Vilavedra.
Axeitos, Xosé Luís.
Axiña cheguei ao meu destino, instaleime nun hotel próximo á estación ferroviaria.
Axiña me decatei de que agardabamos a alguén.
Chegou o Quintín?, preguntaban algúns.
Axiña non quedaría nada.
Axiña os sonos se transformarían en pesadelos.
Axiña se cumprirá a primeira década dun novo século.
Axiña se producen os primeiros resultados e os primeiros ensaios.
Axiña se viu que as posibilidades abertas eran enormes.
Axiña souben do seu carácter remiso a saír nas fotos.
Axuda a facer a vida máis tolerable para o creador e para o crítico.
Axustou a alarma no móbil e deixouno na mesa de noite.
Azar, puro azar é a escena que abre o libro.
Recibín as fotos do pobre Federico.
Azaña, Manuel.
Azcona e Cuerda coinciden por derradeira vez para adoptar a novela de Alberto Méndez.
Aí as están, como exemplo, as anotacións das viaxes a Oriente.
Aí dan un paso adiante, que é a promoción de historias de Galicia.
Aí escribe Luísa Segura, lingüista da Universidade de Lisboa:
Aí está a súa xenialidade.
Aí está o labor substancioso e documentado de Rodrigues Lapa.
Aí está, Pedro e os ollos seus.
Aí non hai paradoxo ningún.
Aí radica o interese deste libro que vai mais alá do literario.
Aí reside xustamente a súa orixinalidade.
Aí sobrancea o seu labor aplicado e tecnolóxico.
Aí tamén se lle deu un impulso novo a Galaxia...
Aí veñen.
Aí é onde imos.
Aí é onde queremos estar.
Aí, nenos de diversas idades inventan os seus xogos e negan a realidade.
Aínda a nós gústanos que nos traten con agarimo para canto máis eles.
Aínda a volverían recuperar os que despois ficaría despoboada pola peste.
Aínda agora me sorprende o anoxo daquel arrouto.
Aínda aparecen neste mesmo capítulo dúas referencias literarias máis.
Aínda así cómpre rescatar algúns exemplos.
Aínda así reivindico o sentido humano desa mercadoría.
Aínda así, Penélope, mantiña de xeito aberto comentarios do ton do que segue:
Aínda así, a idade importa moito.
Aínda así, a idea da exterioridade, de fóra, é determinante.
Aínda así, a lectura dáse mesta e profunda ao mirar.
Aínda así, as empresas contratan e pagan a executivos que melloren a organización empresarial.
Aínda así, as zonas de sombra seguían cubrindo espazos importantes.
Aínda así, considerouse que pagaba a pena dar conta destas novas contribucións.
Aínda así, despois de tantos anos, cústame recoñecerme a min mesmo como músico.
Aínda así, estas persoas non se consideran socialmente empáticas.
Aínda así, nos últimos anos o termo volveuse introducir subrepticiamente no discurso moral e.
Aínda así, o escritor confesaba que non quedara satisfeito coa autotradución.
Aínda despois con Galaxia puidemos telo.
Aínda despois da creación do Estado liberal e da desamortización.
Aínda dez anos despois da súa publicación, Casares argumentaba así sobre a cuestión:
Aínda era peor que non quedase nin gota de auga.
Aínda estou no exilio, sigo no desterro, choro e soño por Galiza.
Aínda fican moitos interrogantes para esclarecer no sorprendente descubrimento das células pluripotentes inducidas.
Aínda hai a posibilidade de aproveitar restos do naufraxio.
Aínda hai quen non o considera cine.
Aínda hoxe non sabemos as cifras.
Aínda lembramos o pulo que colleu o termo "afouteza".
Aínda llas lembro, si, as súas cariñas.
Aínda lle debe ao Instituto da Lingua Galega os resultados daquelas enquisas.
Aínda menos pode anticipar cal vai ser o pouso que esa viaxe vai deixar.
Aínda máis, a vida a bordo segue as mesmas pautas ca en terra.
Aínda máis, este mundo desenvolvido baséase na sostenibilidade do seu sistema de prestacións.
Aínda máis: chegou a dividir en bandos os propios organismos oficiais.
Aínda máis: en Transnistria funcionan varios bancos, con caixeiros automáticos e transaccións internacionais...
Aínda non chegara o momento da votación e continuaban negociando.
Aínda os lembras?
Aínda persisten prazas mixtas, cando se trata de dúas profesións totalmente diferentes.
Aínda por riba... o que hai que oír.
Aínda que a divindade principal era Apolo, compartía culto con outros deuses.
Aínda que a notable distancia, nesa orde tamén quixo militar Paz-Andrade.
Aínda que ao final se ocupou da cultura material en xeral.
Aínda que ao longo da diversidade de temáticas.
Aínda que as observacións foron realizadas en orde cronolóxica, Darwin preséntaas organizadas por temas.
Aínda que con algúns artigos en galego, a lingua dominante é a castelá.
Aínda que creamos facerlles un favor converténdoos en materia literaria.
Aínda que de forma lenta, a redacción desta obra ía avanzando.
Aínda que desenvolver esta idea esixiría un tratamento que non podemos abordar agora.
Aínda que el xa marchara moito antes.
Aínda que en ambos os casos evita sinalar quen se ocupou de ambas as obras.
Aínda que era guapo e namoraba rapazas virtuosas, non era mullereiro.
Aínda que estaba avanzada a idea, non se chegou a elaborar un plan editorial.
Aínda que estas se sintan improdutivas.
Aínda que este sistema se parece demasiado ao sálvese quen poida!
Aínda que eu lle quedei solteiro, entende?
Aínda que foi coñecido, sobre de todo, por ser o primeiro que elaborou.
Aínda que invitar alguén a ver o raio verde quere dicir outra cousa.
Aínda que isto tampouco o teño moi claro.
Aínda que logo nas páxinas da novela aparece aludida como "pseudónimo estranxeiro".
Aínda que moi distinto do que ten hoxe no mundo da arte.
Aínda que nalgún momento se presentou a institución como antilusista...
Aínda que ningún de nós estivera alí.
Aínda que non exclusivamente.
Aínda que non por todos.
Aínda que o intentou, non puido evitar aqueles ollos intensamente azuis e abertos.
Aínda que o marco non é un adorno, advirte.
Aínda que paga a pena.
Aínda que pode que a algúns lles gustasen, non todos e todas somos poetas.
Aínda que sen ela tampouco mudaría.
Aínda que sexa da mala, no meu caso.
Aínda que sexa un "sitio" relativo, repito.
Aínda que sexan deportes clasistas e minoritarios.
Aínda que sorprende ver como a estas alturas se emprega o concepto "xeración".
Aínda que tamén ten riscos.
Aínda que todo parece igual, todo mudou... e seguirá a mudar.
Aínda que xa non levaba material "subversivo", seguía sentindo un arrepío.
Aínda que, desde logo, hai outros galegos e galegas nos meus recordos, detereime aquí.
Aínda que, por mellor pensar, coido que se refería a si propio, de intento.
Aínda queda un transmisor coñecido máis.
Aínda respira.
Aínda se fala de literatura do exilio, de cultura do exilio.
Aínda se pode aprender o futuro nas ensinanzas do pasado?
Aínda sen pertencer ao contemporáneo senón ao conxuntural.
Aínda sendo así, móstrasenos que as vidas e os modos son demasiado parecidos.
Aínda son máis acentuadas as caídas se descendemos da provincia ás áreas comarcais.
Aínda temos algúns outros nomes de mulleres relacionadas co priscilianismo.
Aínda tres anos máis tarde, Cómaros verdes seguía a suscitar críticas laudatorias.
Aínda un mérito máis.
Aínda ve o mundo coas lentes pequenoburguesas da súa orixe familiar.
Aínda é cedo para saber cal será o futuro do trumpismo.
Aínda é cedo...
Aínda, a través de numerosas viaxes, paréceme coñecela de modo superficial...
Babel absoluta, aínda que a lingua oficial é o suposto inglés.
Baila nos cambios de escena.
Bailei, bruxa, invocando as mans abrindo os ceos.
Baixa.
Baixada á localidade no tren.
Baixan cara a Cerceda.
Baixo esa inspiración, o progreso sérvelle tamén a Curros.
Baixo esta nova roupaxe metodolóxica subsistiu, pese a todo, o celtismo galego decimonónico.
Baixo estes presupostos, parécenos indiscutible que o teatro pode axudar ao rexurdimento.
Baixo o estatismo vertical dos edificios apresúrase a xente...
Baixo o sol das colleitas e os luares do outono.
Baixo o vidro.
Baixo que consignas estamos lendo os discursos artísticos?
Baixou a ollada, colorado.
Baixou a testa e rañeina.
Balance e propostas de futuro.
Baleirámonos.
Ballester, Orte e Pozo.
Ballesteros opina sobre isto:
Baltar, que é un artista de emoción románica, é impresionista de técnica.
Barcelona: Alba Editorial.
Barcelona: Anagrama.
Barcelona: Editorial Aresta.
Barreiro Fernández, Xosé Ramón.
Barreiro e que debulla con acento crítico.
Barros estaba vinculado ao movemento rexionalista de Manuel Murguía.
Barullo.
Baráibar foi secretario e axudante de Miguel de Unamuno en Salamanca.
Base impoñible "a".
Base social de lectores que contribúe, sen dúbida, á consolidación do sistema.
Basear calquera medida no principio de que "quen contamina paga".
Bases para unha política educativa.
Baseándose no seu coñecemento das linguas bíblicas, axudouse tamén de colaboradores e dicionarios.
Basicamente constitutivas.
Basicamente tres:
Basicamente, este tipo de actos atraen dous tipos de nenos:
Basilio Losada referiu algo semellante sobre "Xente ao lonxe":
Bastaba pór o nome ou alcume do dono para que a entrega fose satisfactoria.
Bastantes anos despois, pasou Cotarelo a ocupar esa cátedra.
Bastantes marcharon xa.
Baséanse na evidencia de tomar o lugar dende a súa mesma finitude.
Bate en min a furia dos escualos.
Batinlle na cara e mateino centos de veces.
Batuecas foi exonerado porque fixo o que os golpistas querían que fixese.
Beatriz Herráez, "Artistas, institucións culturais e narrativas".
Bebemos "na fonte da mañá cos estralos na auga".
Bebían o seu neto de viño.
Becerra informa sobre a historia recente da industria cinematográfica arxentina.
Belén adoraba o meu pai.
Belén tamén o quería.
Ben ao contrario, atopamos nela pezas de calidade notable.
Ben ao contrario, o que hai é un sentido rexeneracionista, renovador, vivificador.
Ben ao contrario, tiven sempre empatía e consideración.
Ben de dominio público ou de Patrimonio Nacional?
Ben distinto do que acontecía en Cataluña.
Ben escrita, porque ten verdadeira habilidade idiomática.
Ben escrito na mellor tradición de ensaio político e económico, con fondo e feituras.
Ben está que en España e mais en Portugal se preste atención ao latín.
Ben poderían explicar que bacterias son tamén as que fan o iogur.
Ben pola contra, as devanditas estimacións deberan ser interpretadas con moito coidado.
Ben preto dos mastodónticos museos históricos, atópase o Barrio dos Museos Modernos.
Ben quixera...
Ben sabemos que non.
Ben sabemos que se criou en Ferrol e que alí fixo os seus estudos.
Ben sabes que son esixente en cousas de periodismo.
Ben seguro que varios dos poemas agora editados foron concibidos precisamente para figurar nela.
Ben sei que o pesimismo prodúcelle mágoa.
Ben valería o esforzo se o que se quere é construír pontes.
Ben!, veño do cine; acabo de saír agora mesmo.
Ben, como dicía antes, eu, en gran medida, veño da poesía.
Ben, fomos pasando varios períodos.
Ben, na verdade, iso non constitúe constatación orixinal nin exclusiva do teatro galego actual.
Ben, o dato queda aí.
Ben, para min é moi importante.
Ben, pero non son amigos.
Ben, pois ao que iamos.
Ben, pois si, mais segundo como se mire.
Ben, que dicir sobre iso?
Ben, segundo din outros.
Ben, si... creo que dixen "Chao".
Ben... houbo anos de precariedade, pero non o sofres.
Ben... é que non a vin eu.
Bendita alegría poética.
Benditas flores inmensamente fértiles.
Benquerido don Manuel:
Benvidos e benvidas, compañeiros e compañeiras!
Benvidos, pois, este acordo e esta oportunidade.
Berce de palabras importantes.
Bernardino Graña vai marcar un fito importante na difusión de Torga en Galicia.
Bernardo estaba demasiado enrabiado como para se pór contento.
Bernardo fixo como lle dixeron.
Bernardo foi camiño de Brest a pé, como ten que ser!
Bernárdez sitúa a pintura galega no contexto internacional da Europa de entreguerras.
Bernárdez é profesor de Lingua e Literatura Galega e historiador de Arte.
Bertamiráns: Laiovento.
Bertrand ten prohibido participar, mais ao renunciar un seu curmán, viste o seu equipamento.
Bibliografía: Barreiro Fernández, Xosé Ramón.
Non podemos mencionar aquí todos estes detalles e probablemente nunca o saberemos.
Biblioteca da Facultade de Xeografía e Historia.
Biblioteca histórica.
Bibliópatas e fobólogos permítenos coleccionar de maneira compulsiva experiencias inventadas.
Bicos con iogur de vainilla e framboesas.
Bieito Iglesias axudou moitísimo na reconstrución dos primeiros enfoques.
Bieito non escribe, só pensa, xoga, constrúe, rememora.
Biografía de Manuel María.
Biografía fundamental e complexa.
Biografía... é a última proba da crítica e da erudición de Miro Villar.
Blanco Amor acabaría substituíndoos, moi ao seu pesar, por outros menos controvertidos.
Blanco Amor e a constitución do campo literario galego durante os anos de Galaxia.
Blanco Amor e da literatura da emigración e do exilio galego.
Blanco Amor estaba ansioso, certamente, porque a novela aparecese por fin en Galicia.
Blanco Amor foi amigo.
Blanco Amor foi un escritor recoñecido pola crítica literaria chilena.
Blanco Amor narra así aquela representación:
Blanco Amor non tardou en contestar á petición de Fernández del Riego.
Blanco Amor premiou o ano pasado a aposta por temáticas de actualidade.
Blanco Amor ten aínda moito que dicirnos.
Blanco Amor é convocado aos distintos foros da actividade cultural chilena.
Blanco Amor ía chegar a Chile para que desvelase definitivamente o misterio.
Boa ou mala, é outra cuestión.
Boa parte daquelas intervencións publicáronse na revista Cuadernos del Norte.
Boa parte do país vive co mar, naceu ollando para el e lévao consigo.
Boa viaxe, Gunter Quintana Martelo.
Boas noites, Ánxel.
Voguemos, mariñeiro, esfarrapemos xuntos a fronteira de tebras que fecha a liberdade.
Boh, por aquí aínda dicimos máis: que ten ollos.
Boh, xa non sei nin que lle estaba a dicir!
Boinas e lirismo, idioma e saias escocesas.
A Bolaño vaille dedicado o Día das Letras deste ano.
Boletín da Coordinadora Feminista Donicela.
Boletín de Apoio ás Comisións Obreiras.
Boletín do Partido Galeguista.
Bo esposo e amante, bo pai e guiador, bo amigo leal.
Ben, na túa carta queda clara a raíz temperamental do teu pesimismo.
Borrazás nunca sexa igual a si mesmo.
Borrou o historial de chamadas co mozo.
Botamos de menos libros de ensaio que nos axuden a pensar esta cuestión.
Botamos moito tempo con escusas ou culpas alleas.
Botariámonos a rir.
Botou semanas co ollo denegrido.
Botoume...!
Botáronse a cruzar a rúa.
Breve, con emoción e con bo gusto.
Breves reflexións sobre a proxección exterior de Galicia.
Brindamos por ti.
Bruxelas está a poñer moito diñeiro para facer o saneamento das caixas españolas.
Bruxelas, Comisión Europea.
Bugarín é tamén un excelente tradutor desde varias linguas.
Bulía a vida por outras canles.
Buonarroti pinta o Xuízo Final, a organización relixiosa do grande imperio da Igrexa.
Busca superar o ámbito académico para asentarse no público destinatario do texto.
Buscaba o que daquela vira.
Buscaba o que recordaba.
Buscaba xente nova e quería que eu me incorporase como secretario de redacción.
Buscaba, como falabamos co cinema, arredarme das etiquetas.
Buscamos a casa de Mozart, pasamos por un café...
Buscamos aloumiño no texto como única realidade.
Buscar.
Busco eses lóstregos ilusorios, por se me quedasen atrapados nas bitácoras.
Busco ideas novas e non acoden máis que lembranzas vellas.
Busco os cadernos, remexo na bolsa, e os cadernos non aparecen.
Buscou nos papeis da casa.
Buscouse reducir a desigualdade sen prexudicar a capacidade do mercado para xerar riqueza.
Buscábano polos disturbios relacionados co primeiro de maio en Vigo.
Bébedo estou por beber o universo.
Bébese algo?
Bóveda colaborara nas partes económicas e facendísticas dese proxecto.
Bóveda era un home que combinaba un gran pragmatismo político cun rigorosísimo sentido ético.
Bóveda formaba parte do equipo de principais oradores.
Bóveda interviu en case trinta mitins en sete días.
Coa fuxida da fidalguía vén a "loita".
Caballero, Félix: A cidade.
Cabe falar da escrita dramática como Literatura?
Cabe mencionar aquí que as escolas en Vigo, Bertamiráns e Esteiro son primarias públicas.
Cabe pensar, por tanto, nesta posibilidade.
Cabe supoñer que fai referencia a Carballo Torto.
Caben outras formulacións?
Caben todo tipo de combinacións entre estas tres posibilidades.
Cabería matizar estas opinións.
Cacarexa alto o amo do mundo.
Cachoeira que rega o amor.
Caciquismo.
Cacofonías malsoantes moi frecuentes.
Cada ano despénanse moitos animais polos acantilados.
Cada ano formúlanse as mesmas preguntas.
Cada biblioteca debe constituírse nun espazo de desenvolvemento cultural.
Cada capítulo desta historia oferta materiais para debater.
Cada día sabe máis e quere saber máis.
Cada día son máis revolucionario, máis republicano.
Cada día inspira menos inetrés etnográfico, e moito menos amor e simpatía.
Cada esmola era un balde de auga nas lapas do alén.
Cada exercicio esixíalle tanta concentración que malamente podía pestanexar.
Cada fotón detéctase coma un punto na pantalla.
Cada grupo ten autonomía para organizar actos e actividades sobre o tema suxerido.
Cada ilustrador ou ilustradora desenvolve o seu taller de forma diferente.
Cada imaxe parece despregar un vínculo magnético.
Cada labrego tiña diminutas leiras en sitios distintos e o cultivo era case imposible.
Cada mañá vou ao estudio.
Cada momento ten a súa linguaxe, as súas propias formas, o seu estilo.
Cada movemento cerca da casa dos Pasín alertaba as forzas represivas.
Cada nova ollada enriquece as olladas anteriores.
Cada pedra e cada cousa no seu sitio.
Cada proposta acocha as respectivas supersticións ideolóxicas.
Cada quen que decida a recuperación da memoria por parte de Martín.
Cada quen sabía o seu papel e o seu lugar.
Cada sociedade define o Corpo.
Cada subsistema autoorganízase e afronta os seus verdadeiros desafíos e ameazas.
Cada tempo elaborou a súa.
Cada tempo histórico ten os seus desafíos.
Cada un deles usaría a súa lingua propia e entendería os outros dous.
Cada un dos accionistas poñía vinte e cinco mil pesetas.
Cada un dos camiñantes representaba a súa familia, a comunidade e os devanceiros.
Cada un dos textos vai acompañado dun comentario interpretativo.
Cada un díles, constituía un espectáculo, un centro de atención nacional.
Cada un está no seu momento de creación.
Cada un é como Deus o deu e onde hai confianza dá noxo.
Cada vez eran máis.
Cada vez estaba máis inquedo, máis agoniado e máis confundido.
Cada vez hai menos falantes iniciais en lingua galega.
Cada vez máis empresas galegas vanse incorporando a un proceso de internacionalización inevitable.
Cada vez que o vexo está en algo distinto.
Cada vez quedarán menos.
Cada vez son máis os países que dedican importantes recursos a sostela.
Cada vez utilízase máis a madeira na construción.
Cada vez vanse conseguindo cousas importantes.
Cada época histórica organiza a guerra en función desas variables.
Cadansúa coa correspondente ruta ferroviaria.
Cadaquén coas súas teimas en asuntos de mercar ou non mercar.
Cadaquén confórmase co que lle convén.
Cadaquén ten a súa propia idea da croqueta perfecta.
Cadaquén ten a súa vivencia dos Beatles.
Cadaquén ten os seus.
Cadaquén vai polo seu camiño, sen moitos puntos de encontro coa realidade social concreta.
Cadeas de ouro acenden as horas.
Cadeas semella escrita para enfrontarnos con esta evidencia.
Cadros feitos co seu famoso lapis azul e vermello.
Cadros meus foron comparados con paredes.
Cadrou que ese serán impartían xustiza na Cámara Púrpura.
Cae ingresos a curto prazo e incrementaranse os gastos.
Caen a Ditadura e a Ditabranda e proclámase a República.
Caerán severamente os ingresos a curto prazo e incrementaranse os gastos.
Caeu a noite, pero todo segue igualmente iluminado.
Caixón desastre ou dun momento posterior da túa evolución como autor?
Cal das dúas actitudes sexa máis realista é cousa que o dirá o tempo.
Cal deles somos cada un de nós?
Cal dos dous lle parecería máis pretensioso?
Cal era a lingua daquelas primeiras emisións?
Cal era o seu perfil intelectual?
Cal foi a relación de Casares coa Nova Narrativa?
Cal foi a traxectoria e resultados da Irmandade Galega?
Cal foi o momento en que pasaches ao outro lado?
Cal foi o segredo?
Cal pode ser o seu papel no desenvolvemento económico da comunidade?
Cal puido ser a difusión desta semente selecta?
Cal seria o papel do artista nese proceso de transmisión?
Cal sería para ti o obxectivo da literatura?
Cal sería, xa que logo, o criterio de calidade nun libro infantil?
Cal é a gramática da descolonización alí?
Cal é a historia dos que quedaban nese mundo secundario coas mulleres?
Cal é a idea do progreso que tiña Curros?
Cal é a mellor constitución, a máis xusta?
Cal é a razón desa preocupación polo tempo?
Cal é a razón deste aparente cambio de nome?
Cal é a razón do teu interese na historia do libro?
Cal é a situación da nación en Europa e no mundo actual?
Cal é a súa intuición ao respecto?
Cal é a súa opinión neste sentido?
Cal é a súa relación co texto verbal?
Cal é a súa sorte?
Cal é a túa primeira valoración de A esmorga?
Cal é a túa visión da súa obra?
Cal é a vantaxe do libro?
Cal é esta realidade de hoxe, medio século despois?
Cal é exactamente o seu papel no discurso da construción dos espazos urbanos?
Cal é o actual estado de ánimo das diversas clases sociais de Galicia?
Cal é o apoio por parte da institución museística.
Cal é o noso pecado?
Cal é o porqué da citada disposición?
Cal é o punto de referencia para as correspondentes reliquias?
Cal é o seu estatuto vital?
Cal é o seu lugar?
Cal é o seu rigor e como pescudalo?
Cal é o significado último desta cantiga?
Cal é, daquela, o papel do autor?
Cal é, na súa opinión, a actitude dos europeos cara á diversidade lingüística?
Cal, banana ouro, banana prata, banana caturra?
Cale.
Calei nun primeiro intre, por elemental cortesía.
Calendario perpetuo.
Cales deben ser, ao seu xuízo, os límites dese proceso?
Cales foron as respostas feirais a estas ansias modernizadoras?
Cales foron as solucións dadas en cada caso?
Cales son as claves éticas do feminismo hoxe?
Cales son as demandas?
Cales son as expectativas dos pais desde a política lingüística educativa?
Cales son as que programan arte contemporánea cun mínimo de continuidade?
Cales son as razóns desta predilección?
Cales son as referencias?
Cales son estas entidades prioritarias no período Abrente?
Cales son os territorios forais?
Calidade da lingua e planificación.
California.
Callón concentra a súa análise en fontes documentais galego-portuguesas de diversa procedencia.
Calor.
Calquera caso individual puidera imponerse por riba de todas as circunstancias adversas.
Calquera aposta contén sempre incerteza verbo do seu resultado.
Calquera aposta, como o seu nome sinala, contén sempre incerteza verbo do seu resultado.
Calquera competencia non mencionada correspondería ás nacións.
Calquera cultura que queira sobrevivir precisa do cine.
Calquera intre agasallado sen valor de cambio sería o mellor.
Calquera local podía resultar apto para este novo compromiso teatral.
Calquera persoa que viaxe é, de facto, un correspondente estranxeiro.
Calquera saída pasaba por que o ditador adquirise o pazo a título particular.
Calquera socia ou socio pode propor un tema.
Calquera sorriso, mesmo non finxido, era turbio licor.
Calquera viaxeiro atopará incuestionables semellanzas entre estas dúas terras.
Calveiro, María Reimóndez, Francisco Castro ou Xosé Miranda son boas mostras deste rendemento literario.
Calvet ilustrábao hai máis de dúas décadas no que chamou "modelo gravitatorio":
Cambia de aparencia física, e circula armado.
Cambia de posición, quérete mirar, apoia a fronte contra a túa.
Cambian de bar.
Cambiar a vida, para cambiar o mundo.
Cambiar o sistema de financiamento?
Cambiaron a correlación de forzas e as relacións de dependencia?
Cambiaron tanto, ou tan pouco, os suxeitos lectores e as súas actitudes?
Cambiaría a distancia A Coruña-Madrid?
Cambiemos "sexo" por "xénero".
Cambio en tres.
Cambio.
Cambios drásticos que abren uns horizontes antes nunca imaxinados.
Cambios enerxéticos.
Cambios residenciais que seguen os ciclos de desenvolvemento e crise desas décadas.
Cambiémolo.
Camilo Nogueira recoñécese nesa tradición.
Camiña ata a cociña.
Camiña con paso firme, a mirada na procura dun futuro digno para a humanidade.
Camiña con paso firme.
Camiña coxeando tranquilamente como che ordenaron!
Camiñaba por un carreiro de grava protexéndose do sol cun paraugas amarelo e azul.
Camiñar cara ás Humanidades dixitais e Tecnoloxías humanizadas, que se di agora.
Camiñar é, para o poeta, coñecer, e isto é moi significativo.
Camiñaron un bo anaco e, á fin, chegaron ao cume do monte Orúas.
Paseos de impresionista, bébedo pola cor galega de matices tan variados e delicados.
Camiñei durante horas ata perder a noción do tempo.
Camiño andado.
Camiño celeste.
Camiño de Santiago, Apóstolo, mariscadas e queimadas, mais algo de folclore.
Camiño á casa na tarde baixa e sempre me regala algún pensamento bonito.
Camiñou descalza polo corredor ata chegar ao salón e logo volveu.
Campei.
Campos de concentración, praias cercadas con arames e vixiadas por soldados.
Cancelouse, non obstante, a prohibición relativa aos dous versos antes indicados de "Muiñeira rebelde".
Cancioneiro da Biblioteca Apostólica Vaticana.
Cancioneiro popular galego.
Canción dormida.
Canda ela ía o can Luar.
Cando Eduardo Blanco Amor escribe "A esmorga" había tempo que rebordara os cincuenta anos.
Cando Marx fala do fetichismo da mercadoría, onde está ese fetichismo?
Cando Olga lle preguntou por Kafka, permaneceu calado.
Cando a arte occidental contemporánea comeza a prescindir do marco para presentar a pintura?
Cando a autoricen, imprentarase decontado.
Cando a interpretación remata, o crítico ou o esexeta debe calar.
Cando a miña primeira, e breve, que tardes.
Cando a obra se publicou, os lectores tiñan opinións contrastadas sobre o libro.
Cando aparecen por vez primeira as células nai no desenvolvemento embrionario?
Cando chegaba o entroido, ía ás festas a Pontevedra.
Cando chegamos aos Marcos estaba atardecendo.
Cando chegamos, sorprendeunos como infraestruturas e servizos que non son de recibo.
Cando chegues alí que vas facer?
Cando colleu o segundo anaco de carne decidín que non esperaría máis.
Cando comezas a manifestarte na túa creatividade, tes un marco diferente...
Cando conseguiu desfacerse da muller, suspirou aliviado.
Cando deixe de chover.
Cando descansa, non se lle paga.
Cando el entra na casa, a súa tía, María Vitoria Soutullo, ocupábase da administración.
Cando entramos na que estamos?
Cando escribo, quero situarme nesa modalidade e nesa estirpe.
Cando espertou, xa foi demasiado tarde.
Cando estamos de viaxe todo é máis intenso.
Cando estiven en Trasalba non había ninguén que puidera axudarme neste sentido.
Cando estou somerxida nun proceso creativo son incapaz de desconectar.
Cando está próxima saúdanse.
Cando eu e mais Carlos eramos pequenos, contounos como o atraparon no monte.
Cando eu falto, nótase a miña ausencia.
Cando eu nacín, Avelino publicaba Temas de Agricultura.
Cando faciamos o tren, ía eu á cabeza...
Cando facía a cura diaria da perna e ti baixabas almorzar á cafetaría.
Cando facía falla, sempre estaba para un.
Cando fai acto de presenza vémolo "alto, esvelto, guapo como unha estatua"...
Cando fai o Museo o primeiro plan museográfico?
Cando falamos de museo, falamos de silencio, mais tamén podiamos falar de barullo.
Cando falo de axentes falo dos artistas...
Cando falo de ética refírome tamén a un mundo de trampas.
Cando florecían as rosas de abril e na pedra levitaban os poetas.
Cando foi a presentación?
Cando foi a última vez na que sentín o acougo bastante?
Cando hai talento, hai gloria.
Cando medraba, nos invernos, practicamente chegaba ao balcón.
Cando menos, moito traballo lle tería custado.
Cando morreu María Amalia fun a San Sebastián.
Cando mudou esta situación?
Cando neno miña mai traía froita das corredoiras, mazás, pexegos e caquis.
Cando non é así, é que non parece galego.
Cando nos decatamos, estamos noutra galaxia.
Cando nos ollos e iluminan as casualidades que me foron atravesando...
Cando o contrato de entre un mosteiro.
Cando o estudoso perfila "as claves da súa cosmovisión".
É entón cando o seu pai deixa a Garda Civil e se fai visitador médico.
Cando os habitantes faltan, a casa vense abaixo: "Casa, nai ferida, casa epitafio".
Cando os nenos tiveron idade para ir á escola, collín un segundo traballo.
Cando os raios alcanzan as cámaras, estas fotografan os reloxos.
Cando os turistas apareceron, trouxeron a tristura.
Cando partiron os cinco cabaleiros o rei Gui Anglai choraba e laiábase:
Cando por fin a periferia non era un condicionante, quedamos varadas.
Cando preguntabas a uns polos outros, preferían calar.
Cando preguntas ata o balcón en vagas doces e narcóticas.
Cando reaccionades?
Cando recibín a partitura para poder estudala, vin que o título da obra.
Cando remate estas dúas películas, xa verei.
Cando se actuou, chegouse tarde.
Cando se chega a este punto, moitas cousas quedan no camiño.
Cando se concede a subvención, inmediatamente xa a hai que xustificar.
Cando se fala deste xeito, é o corazón da sociedade o que escoita.
Cando se ouvía nomear calaba e ollaba arredor como buscando ao que a chamaba.
Cando se produciu a alternancia no Goberno do Estado.
Cando se rompeu esa influencia do galeguismo que vós queriades representar?
Cando se verbaliza, aparece, está diante do camiñante para que este o reinterprete.
Cando sentín o leve palpitar dun bico lanzado a mil quilómetros?
Cando será o seu ingreso na Academia?
Cando sexa maior tamén me gustaría merecer o premio de "galego egrexio".
Cando soubeches que existían os Precursores?
Cando soñei en nada e malia iso fun feliz ás atoutiñadas?
Cando te chamei, a primeiros deste mes, dixéronme que acababas de irte.
Cando te encontrei?
Cando terminei este texto, a polémica do vídeo duraba xa días.
Cando teña dezaoito anos hei sacar o carné e poderei conducilo.
Cando teñas probas mándamas.
Cando teñen bebido o seu vasiño, a conversa anímase.
Cando tiña dez anos, a súa mai, viúva, americanos e estranxeiros.
Cando todas as mercadorías producidas se consomen, o mercado está en equilibrio.
Cando vaian os illáns xa non atoparán nada.
Cando vaian os illáns xa non atoparán nada...
A rapaza sacaba a comida do can.
Cando volve ao Porto?
Cando volves á editorial de xeito continuado?
Cando volveu a Galicia, destinárona a Pedregás, na montaña lucense.
Cando volveu ao Xardín dos Patos atopou todo un algo descoidado.
Cando xa pasaran dous anos, Maximino comezou falar en alto coas plantas.
Cando xurdiron estes elevados desequilibrios globais?
Canso e propenso a facer calquera loucura.
Cansos, sentamos na butaca, descalzos, e miramos pola xaneliña en silencio.
Canta cesta!
Canta e, ao rematar, agocha o rostro entre as mans.
Canta razón tiñan Carballo e Guerra da Cal.
Canta xente vive aquí?
Canta.
Cantares gallegos foi outra epifanía.
Cantas empresas, entre as dez mil primeiras do país, carecen de instrumentos de comunicación?
Cantas imaxes serían aproveitables?
Cantas linguas hai?
Cantas veces caíches e te volviches erguer, home indomable.
Cantas viches no último ano?
Cantas vidas podemos vivir no tempo que nos sexa concedido?
Cantas vidas se salvarían!
Cantidade ou calidade?
Cantigueiro popular da Limia Baixa.
Canto ao ensino, que modelo de ensino triunfará no futuro de Europa?
Canto ao escenario ou clima político, observamos importantes cambios.
Canto custou Santa Liberdade?
Canto debe pagar o que contamina?
Canto di que me bota vostede?
Canto dura a realización de "Bestias involuntarias"?
Canto hai de consumo?
Canto máis extensa a obra, máis puntos recibe.
Canto máis falsa, mellor.
Canto máis grandes sexan as reservas acumuladas, máis grande e prolongado será ese rebordamento.
Canto máis me quería el, menos me querían vostedes.
Canto máis virtuoso sexa, de máis pecados se acusará.
Canto máis, que te necesitamos.
Canto se curta e canto medra a produción primaria directa en Galicia?
Canto se usou na guerra de Transnistria?
Canto se vendeu para as guerras do Terceiro Mundo?
Canto tempo se vai manter o Transnistria?
Canto tempo se vai manter o statu quo da Transnistria?
Canto vai durar isto?
Canto vale o meu tempo?
Canto vicio.
Canto á oposición de Rabanal, contamos cun testemuño se cabe aínda máis explícito.
Canto á orixe continental dos cincuenta e catro mil empadroados, máis da metade.
Canto á poesía, destaca o labor dalgúns axentes dinamizadores.
Canto á segunda corrente, a política ou solución proposta, observamos tamén cambios significativos.
Canto á súa condición de realidades fabricadas, coido que todas son artificiais.
Cantos altos cargos, públicos ou privados, quedan sen o seu particular xefe de prensa?
Cantos camiños.
Cantos dos investigadores integrados continúan nas empresas?
Cantos dos nosos devanceiros pensaron e actuaron tamén así, a comezar por Rosalía!
Cantos empregos directos pode xerar?
Cantos golpes che deron?
Cantos miles de libros se publican ao ano e cantos son bos?
Cantos militantes tiñamos?
Cantos municipios de entidade prescinden deles?
Cantos recordos, que fermosos recordos!
Capacita para o gozo dos servizos de ocio.
Capela Real da catedral de Santiago.
Capital simbólico ao tempo que valor comercial, o libro non só sagrado, tamén reificado.
Capón, galiña, pavo real.
Cara a finais deste século constrúense para Apolo e Atenea templos pétreos.
Cara a maiores controis de capital?
Cara a min.
Cara a onde debe orientarse a industria forestal galega?
Cara a onde pode camiñar o futuro da lingua galega?
Cara a que modelo de financiamento nos encamiñamos?
Cara a un cambio lexislativo en materia de maternidade subrogada en España?
Cara ao filtrado de elementos diacríticos varios.
Cara ao final do seu discurso, Augusto González Besada di:
Cara ao futuro, cómpre seguir atentos á evolución da situación sanitaria.
Cara ao futuro: signos de mellora?
Cara á calor e cara ao pan.
Caracteres como a estatura varían non só durante o período de crecemento.
Caracterizámonos, aínda máis que España, polo predominio das pequenas e medianas empresas.
Característica do ser humano é a diversidade, resultado tamén da súa consciencia individual.
Carballo Torto dista de Armeá uns vinte quilómetros.
Carcasas baldeiras?
Carece de antecedentes desfavorables.
Carecemos de motivos obxectivos con que xustificalo.
Cargaron.
Carla sentiu sempre que Xabier a quería.
Carlos Casares avaliaba positivamente o tedio democrático, curado como estaba da atracción do abismo.
Carlos Casares dirá:
Carlos Casares evidentemente non foi un artista fuxitivo.
Carlos Fernández, "A estratexia do editor".
Carlos Fernández, "Cambio de valores e futuro da lingua galega".
Carlos Lema publicou recentemente o libro de ensaios titulado "Indeterminacións".
Carlos Lema é editor.
Carlos Lema, "Da ecoloxía á economía: o crecemento sostible".
Carlos Penela é licenciado en Filoloxía Portuguesa, tradutor e docente.
Carlos Velo regresou de visita, para ser oído en táboas redondas e recibir homenaxes.
Carlos asiste ás estreas teatrais de Federico na compaña de amigos galegos.
Carlos colle a fala serenamente e expón a súa opinión.
Carlos deseguida se decatou de que primeiro, o que tiña que ser primeiro.
Carlos era o terceiro de sete irmáns.
Carlos non puido acceder aquel curso á residencia principal por falta de prazas.
Carlos remataba dicindo:
Marta Ruiz González é conservadora xefa da Fundación Gala-Salvador Dalí.
Marta Vidal conversa con Antón Reixa.
Carmiña e os nenos berraron coma tolos mentres caían durante varios segundos.
Carne de porco, por certo.
Carrodeguas é escritora, actriz, directora e improvisadora.
Carré Brandariz soluciona o problema mediante o idealismo: a revolución mundial.
Carta Europea para as Linguas Rexionais ou Minoritarias.
Carta de Barcelona.
Carta de Boloña.
Cartas ao meu amigo.
Cartas de Ramón Piñeiro a Ricardo Carballo Calero.
Cartas de Ramón a Ricardo Carballo Calero.
Cartas filolóxicas portuguesas e italianas nun volume non apto para positivistas trasnoitados.
Cartaz do "Vento Lois".
Casa Domitila, Oleiros.
Casa ecolóxica en Coirós.
Casa pechada confirma con vigor esa senlleira e atractiva traxectoria.
Casamos moi mozos e puxémonos a traballar ao rematar o instituto.
Casara con Casiano Martínez Blanco e tiveran seis fillos.
Casares aferrouse con uñas e dentes ás fontes das que bebía a súa experiencia.
Casares contou de novo coa colaboración de Nogueira.
Casares estivo ao pé de Piñeiro ata os seus últimos días.
Casares gañou o terceiro premio pola triloxía "Poemas de lembranza".
Casares ingresa na Fronte de Liberación Popular.
Casares luciu sempre, orgullosamente, no seu peito a escarapela de don Ramón.
Casares prefería contar anécdotas auténticas e adubalas con aquela graza especial que posuía.
Casares resulta en gran medida comprensible a partir da súa nenez e mocidade.
Casares sentíase reconfortado na súa fe pensando que era compartida por Piñeiro.
Casares visionario?
Casas, embarcacións, carretas, utensilios para variadas actividades.
Case de forma inmediata agroman as palabras: magnetismo, carisma, calidade, misterio, admiración.
Case esquecida estará outra historia de salvamento de xente.
Case mareado.
Case non sentiu o impacto.
Case non teñen sitio para virar dentro do porto.
Case o setenta por cento traballa entre nós no sector servizos.
Case por sorpresa collían os resultados logrados polos conservadores, que manteñen os mesmos representantes.
Case que media hora.
Case seguro que tamén.
Case sempre curiais.
Case sempre o resultado fica moi distante dos primeiros enfoques.
Case sen me decatar acababa de entremeterme entre bastidores.
Case sen querer fóisenos a vista cara á máquina.
Case toda a mitoloxía pondaliana está nesta xeografía que temos diante.
Case todos os habitantes se congregaron no porto para presenciar esta primitiva transacción comercial.
Case trinta persoas de lado a lado.
Case un milleiro, o que supón máis de tres libros diarios, incluídos domingos e festivos.
Casi todos en castelán.
Casiopea, a raíña.
Castelao está, non obstante, convencido da feracidade da terra que rodea a capital.
Castelao foi un dos portadores a ombros do seu cadaleito.
Castelao forma parte da Galiza moderna no tempo e no modo.
Castelao non era un político, aínda que sexa un mito político.
Castelao remata cun sincero "gracias".
Castelao, exemplifica moitas destas cuestións dende a pura ficción ou a creación literaria.
Castelao, que chamaba a Bóveda "o meu irmán menor", é desa mesma raza.
Castelao, é desa mesma raza.
Castelao: un texto sobre a emigración.
Cataluña, o País Vasco e Galicia, con diferentes graos de sensibilidade política, eran as referencias.
Catalás, españolas e internacionais.
Catedral de Ourense.
Catedral de Santiago.
Catedrático de Historia Contemporánea da Universidade de Santiago de Compostela.
Catedrático de Oftalmoloxía da Universidade de Santiago de Compostela.
Catro anos despois, Casares escribiu un artigo en memoria de Piñeiro:
Catro anos despois, foi adquirida por Francisco Luis Compañel.
Catro décadas na cociña editorial.
Catro experiencias que abordamos dende catro olladas distintas:
Catro ou cinco, non máis.
Catro poemas, manuscritos por Ernesto Guerra da Cal.
Catro serían -para anuncialo moi esquematicamente- os seus trazos definidores:
Catro testemuñas de independencia persoal.
Catro títulos para a literatura galega na lusofonía.
Catón refuta catro acusacións.
Causoume moito mal.
Celebramos os nacementos porque os preferimos aos cabodanos.
Celebramos un xantar no eirado da casa.
Celebramos, pois, un dos nosos grandes clásicos.
Celebrábanse no pazo do marqués de Santa Cruz, na rúa Nova.
Celso Emilio Ferreiro contara esta historia con matices lixeiramente distintos:
Celso Emilio Ferreiro non ignora que tales informes son favorables para a súa persoa.
Celso Emilio Ferreiro, por exemplo, dá boa mostra desa idea:
Celtas antigos e contemporáneos.
Celtas hispanas diferenciadas do celtibérico.
Cen anos de ciencia e industria.
Censuro moralmente o ruralismo, para min as mistificacións son mentiras.
Cento oitenta e nove, dixo César.
Centos de miles de galegos chegaron emigrantes á illa naqueles anos.
Centos de persoas acudiron a despedilo á súa pequena patria de Outeiro de Rei.
Centos de persoas foron deportadas, e outros centos seguen aínda na cadea.
Central, Autonómica e Local.
Centrarémonos neste último.
Centreime nos locais, sobre todo nos informativos.
Centro Ramón Piñeiro para a Investigación en Humanidades.
Centro e periferia.
Centrémonos agora no chamado caso catalán.
Centrémonos no segundo punto.
Ceo e inferno.
Cero preséntase como un territorio ermo onde conflúen multiplicidade de xeografías veciñas e afastadas.
Cerrarían ducias de bases de Oriente Próximo e arredores.
Cerrou o acto o autor da Historia da Galiza.
Certamente Isaac Díaz Pardo tiña adicción ao traballo.
Certamente, a arte está por riba das fronteiras.
Certamente, foi máis doado musealizar outros lugares emblemáticos da ditadura.
Certamente, naqueles días o seu apoio era en privado.
Certamente, nestas condicións non era tarefa fácil comprender a realidade da revelación.
Certas accións xeran máis posibilidades futuras ca outras, ampliando ou recortando o adxacente posible.
Certas insistencias no carácter estritamente privado da relixión teñen aquí o seu apoio.
Certificación.
Certo que arrastramos neste eido, coma noutros, importantes atrasos.
Certo que un alto grado de uniformización é inevitable.
Certo é que ninguén desexa que os bens cheguen deste xeito.
Certo é que o prefacio realizado por Luz Pozo.
Certo, chego incluso a anguriarme con iso.
Certo, como podía ter imitado moi ben os dramaturgos, pois fun actor de teatro.
Certo, dirase que desde antigo a xente consultaba decote ó médico e ó curandeiro.
Certo, xa o apuntamos antes.
Certos entes pertencen ao mundo imaxinario, outros son importados da realidade real.
Chalecos espeluxados.
Chama a atención que se presente tanta atención á historia e á cultura propias.
Chama a atención, ou non, que todas estas sexan universidades privadas.
Chamaba moito a luz e os horizontes.
Chamabámoslle "O resplandor", porque só nos faltaba a Santa Compaña.
Chamamos un novo relato da guerra que está aínda en proceso de construción.
Chamarlle iso á túa nai, á túa propia nai!
Chamei ao meu fillo.
Chamei polo móbil a moitos amigos, a maioría galegos.
Chamo, ábrese a porta.
Chamou a Madrid a Rafael para nomealo director oficial de Radio Galicia.
Chamoulle a atención que falase galego.
Chamouno "A cidade partida".
Chamáraa por teléfono varias veces para evitar que se volvese atrás.
Chano estivo pelexando tres anos co proxecto.
Chapodarían aí coa tesoira.
Chariño apuntou todo no libro-caderniño da súa avoa.
Chariño escoitounas e apuntounas no seu libriño.
Chariño vive no cume do monte e ten dez anos acabados de facer.
Chega finalmente á serra, mais alí o esforzo non dá o froito desexado.
Chegaba afectada pola súa enfermidade e acompañada da súa filla.
Chegaba á casa inzado de alcol e pagaba o premio en nada.
Chegada a data, respectáronse en xeral estas disposicións.
Chegadas de todos os lados.
Chegado un punto, ese avance detívose tamén.
Chegados a este punto cabería preguntarse en que se gastaron eses recursos.
Chegados a este punto deberiamos especificar que podemos entender por problema público.
Chegados a este punto faise necesario resaltarmos o importante rol representado pola revista Nós.
Chegados a este punto, sería oportuno preguntarse como se introduce na axenda política.
Chegamos a saber quen somos e facémosllo saber ós outros.
Chegamos ao texto.
Chegamos así a un público máis amplo.
Chegamos axiña a un acordo para repartir tarefas, obxectivo da reunión.
Chegamos á fin da etapa de Juan Compañel en Madrid.
Chegar ao final de Infamia concédenos, precisamente, ese privilexio.
Chegara o momento de actuar.
Chegaron máis xornalistas e fotógrafos.
Chegou a hora de reformalo?
Chegou a hora, en fin, de ler o Ulises, e por riba en galego.
Chegou alí cun certo temor fóbico a sentir a presenza dos morcegos.
Chegou o tempo do sentimento; chegou o tempo da Galicia europea.
Chegou silenciosa e pacificamente coa súa relixión.
Chegou un xornalista.
Chegou, pois, como carta "de amigo coñecido".
Cheguei a descubrir puntos escuros na biografía familiar...
Cheguei a pensar incluso en reformala e ambientala dentro dun hospital.
Cheguei até acó no bus que transportaba a prensa.
Cheiraba á marea baixa.
Cheiros, alentos, suores e mofos apreixados dentro dun frasco, comprimidos.
Chejov fala da vida normal das xentes sen melodramas nin heroes.
Chelo Loureiro criouse coa súa nai porque o seu pai estaba embarcado.
Chelo mírame divertida.
Cheo absoluto.
Cheo de carraxe, vergonza e odio.
Cheo total.
Chile, ademais foi tradicionalmente un país aberto ao mundo.
Choca eses cinco -dixo o home embriagado, golpeando a pouta de peluche rosa.
Choque de civilizacións.
Chove dende hai días.
Chover, polo menos, chove tanto como aquí.
Chovía.
Chus faino.
Chámanlle "o santuario das aves" e por alí revoan á vontade, crían e repousan.
Chámanme de festivais aos que case nunca podo ir.
Chámase mercadoría a un obxecto ou produto que circula nun mercado.
Chámaste Xacobe?
Chámaste Xacobe? -Si, si.
Chámome Xurxo Borrazás e non son escritor.
Chégase así á institucionalización da autocrítica.
Chóvenlle bolsas e premios.
Cibrán Santamarina Ríos, "A revolución xenómica".
E iniciativa está promovida desde as universidades galegas a través da iniciativa de Cidacom.
Cidade aberta?
Cidade fría, profunda, posuída polo vento.
Cidade moi nova, opinaba eu, malia ter o castelo de Santo Antón.
Cidade para amar como o fan os seres maduros, con elegancia e con tempo.
Cidade, ao cabo, amada e odiada.
Ciencia e tecnoloxía tamén son cultura.
Ciencia por consenso.
Ciencia.
Científico e técnico, si, pero tamén filosófico e estético.
Cinco anos nos que, normalmente, case toda España estaría organizada en réxime de autonomía.
Cinco cartas desde Suecia.
Cinco ensaios sobre narrativa galega contemporánea.
Cinco personaxes.
Cinco séculos permiten revisar moitos posicionamentos.
Hoxe, pode e debe ser chamada galego.
Cincocentos anos atrás, podía ser chamada simplemente portugués.
Cincuenta anos dan moito de si.
Cincuenta anos de futuro dun teatro galego?
Cincuenta persoas para controlar o produto.
Cine, teatro e artes escénicas.
Cinema e literatura, é ben sabido, non viven en fronteiras illadas.
Cirlot era, ante todo, un tipo peculiar, absolutamente inclasificable.
Citamos os relatos de Gogol que a retratan.
Citar a Biblia para explicar Historia ou mesmo Historia das Relixións é sempre problemático.
Citarei esta edición compilatoria, sempre que o poema figure incorporado nela.
Citemos de primeiras a dous.
Cito esta guía anterior polo feito de estaren ambas as obras moi emparentadas tematicamente.
Cito sempre pola edición das obras na Biblioteca Carlos Casares.
Citounos na praia de Covas, concello de Ferrol, ao final do verán.
Clandestina, errante, resistente, pero allea ao minotauro.
Claro que a súa reacción tamén era idéntica.
Claro que agora xa non había oficina: xubilárano anticipadamente por mor da súa doenza.
Claro que hai que ter madeira para o esforzo e aturamento.
Claro que hai saída.
Claro que hai un marco lingüístico común.
Claro que presidida por un criterio máis amplo, máis moderno, menos arqueolóxico.
Claro que sabe!
Claro que tamén terían inconvenientes, para min moi serios, como tentarei explicar.
Claro que un hospital non é o mellor ambiente.
Claro que, como afirma Paulino.
Claro que, se o camiño é longo, a historia parece ser interminable.
Claro, así se lle ve o ben que leva os anos que ten.
Claro, dixo ela: agradeceríallo.
Claro, esta parte da Historia xa non interesa aos meus interlocutores.
Clase e lingua no humor de Gales Obreiros e pailáns no escenario.
Clasifícanse as actividades entre as que dependen basicamente da demanda interna.
Clementina Vidal Caramés dedica tres colaboracións gráficas, formadas por debuxos e textos.
Son xente paisana, de pel escura e ollo riscado.
Esta é a máis impresionante das ruínas monásticas de Irlanda.
Co acordo de Manolo Rivas...
Con Paulo Orosio fixouse o primeiro esquema da "historia universal" de inspiración agustiniana.
Co cal a lingua galega vai manterse pura, pero vai esmorecer.
Co cambio de século, o interese de Bouzada focalízase na investigación das políticas culturais.
Co eles fortaleceuse o amor e senso do deporte.
Co programa da gandería, moitas terras, sen preparación, quedan a pasteiro.
Co lema "Tempo" presentou o poema "Tempo da door e da espranza".
Co pasar dos anos, quen pode asumir a paternidade daquelas mobilizacións?
Co paso do tempo, Carla foise acostumando a verme nos obradoiros.
Co paso dos días non fixo falta dicirlle quen era quen.
Co pelo tan curto semello un home, dixo ela.
Co presente non se pode facer iso.
Co profesor Xesús Alonso Montero e a coordinación de María Victoria Navas.
Co que resulta abondo enriquecida a posesión da mesma.
Co que, abertamente, dá a entender a súa condición de compostelán.
Co relato dos feitos, aínda sen querelo, posiciónase.
Co romanticismo, a paixón grecolatina...
Co sinxelo que é escribilo, e o dificultoso que se fai normalizar a idea.
Co tempo descubrín que aquel día eu fora o ignorante, non o xefe.
Co tempo, sobre os betilos e demais estruturas construíuse un castro.
Co tempo, todas estas iniciativas individuais fóronse institucionalizando progresivamente.
Co teu chándal has estar cómoda.
Co vento peiteando sombras sobre a herba.
Co voso apoio, por certo.
Coa bolsa na man conduciume a través do piso.
Coa bota de quen só ve e non escoita.
Coa caída do imperio soviético produciuse un auténtico desastre no equilibrio mundial.
Coa cidade interactúan as ducias de personaxes que adobían as obras de Rivas.
Coa comunidade.
Coa convivencia plurilingüe e a súa secuela práctica, o plurilingüismo receptivo, ocorre o mesmo.
Coa diferenza de que el ollaba, desde a súa altura intelectual, a Galiza enteira.
Coa escolástica abondaba.
Coa idea de introducir neles os exiliados segundo ían chegando.
Coa monarquía constitucional, a homologación tamén ten lugar no plano político.
Coa novela somos máis impacientes e non vemos o momento de chegar ao final.
Coa poesía acontece algo semellante.
Coa poesía acontece semellante.
Coa posibilidade de cometer equivocacións, certo, que se poden pagar caras.
Coa publicación do recompilatorio de artigos Estampas desde o val.
Coa pugna e o debate reubícase a organización, sae fortalecida e destérrase o borreguismo.
Coa súa obra, buscando as referencias cruzadas co campo artístico e mais musical.
Coa súa publicación facilítase a información.
Coar o convidado embarazoso pola porta de servizo entrañaba o seu risco.
Coas debidas cautelas, isto ten aplicación clara na revelación.
Coas mesmas penas tamén se castigará a tentativa dos feitos.
Coas motos facían igual.
Coas palabras nunca é menor.
Coas súas irregularidades, os poemas teñen a aparencia de obras experimentais.
Coas súas particularidades, o Quebec tamén constitúe un caso de mantemento do réxime lingüístico.
Coas técnicas narrativas sucede coma con calquera outra técnica artística.
Covardía a miña.
Cocambó sempre estaba borracho de sidra e de licor.
Coda: revisar a transición?
Coida que este universo é algo máis que temporal, que se vai impoñendo?
Coida vostede que eses son dignos de chamarse galegos?
Coidades que un neno é como un de nós.
Coidamos imprescindible significar que o responsable do volume divide as pezas de "Birimbao".
Coidamos que así é posible entender o seu comentario no Cebreiro.
Coidamos que eses beneficios non foron cuantificados, e mesmo que non existen.
Coidamos que non, como así foi.
Coidamos, na verdade, que Cunqueiro non nace nese punto de novo como creador.
Coidarei del e ela coidará de min.
Coido importante resaltar este matiz.
Coido que Xa me contarás que se dixo en Galicia do noso Congreso.
Coido que a distribución foi bastante abondosa.
Coido que avanza cara adiante, non dá voltas, como pensaban algúns pobos antigos.
Coido que debemos facer o mesmo con Lacan.
Coido que en Galicia hai lugar para unha dinámica empresarial importante.
Coido que foi un erro por partida dobre.
Coido que iso é o que ten que querer conseguir calquera editor.
Coido que isto explica o rigor de construción do Virxilio pintor.
Coido que isto tería tamén que se poñer na balanza da saúde e economía.
Coido que non é así e que, por contra, é un exercicio equilibrado.
Coido que se está debilitando o impulso reformista nas finanzas.
Coido que seguirás co teu adoitado costume de ires polo pazo municipal.
Coido que todos sabemos cal é a resposta.
Coido que xa respondín á túa pregunta.
Coinciden en contemplar con esperanza os espazos de organización que se están xerando.
Coinciden en subliñar a extraordinaria oratoria.
Coinciden na actualidade propostas en sentidos ben diferentes:
Coincidindo con esa reflexión, a viaxe remata para min.
Coincidiron Administración, gandeiros e agricultores e asociacións profesionais.
Coincido con Guillermo Represa, que é o montador d'O lapis do carpinteiro.
Colabora como crítica de arte no Diario Cultural da Radio Galega.
Colaborou en Festa da Palabra.
Colaborou en revistas como A Nosa Terra e Festa da Palabra Silenciada.
Colaborou no periódico infantil de contos, aventuras e entretementos "Pulgarcito" editado en Barcelona.
Colección "Saines".
Colección de poesías, de contido social.
Coleccións de libros para as escolas.
Colexios privados dirixidos por relixiosos.
Collamos, por exemplo, o conto "Caza de brujas".
Colle o libro-caderniño de súa avoa e vai para o outro lado do monte.
Colle o tabaco e lía un cigarro.
Collen cadanseu cigarro e préndeno.
Collera a asistenta había un mes.
Colleron o barco con destino a América.
Colles, vas ao baño, e poste guapo; pero guapo, guapo.
Colleu a miña man, púxoa no seu rostro.
Colleu un floreiro de cerámica áspera e volveuno pousar.
Collino con furia e racheino pola metade.
Collo o teléfono e marco un número.
Colmeiro está resoltamente instalado no seu tempo, no noso, neste tempo.
Colocábase aquí e dicía: "Intento comprender".
Colombia e Cuba foron outros lugares de destino.
Coma Otero, Risco considera a loita galeguista dentro da tradición romántica.
Coma a cadela, si.
Coma a poesía, o teatro é acción, transformar.
Coma a primeira mártir da carreira espacial.
Coma a proba das divisións en matemáticas que faciamos cando nenos e sabiamos dividir.
Coma anxos.
Coma as historias que a xente contaba daquela Europa fría.
Coma esteos ou pedras fitas, demarcan as estremas do sentido das cousas.
Coma nos filmes de negros avogados en Chicago.
Coma noutras edicións, tamén había presenza de escritores asturianos.
Coma nun cómic.
Coma o aire que se respira.
Coma o ensino ou a sanidade, diría eu.
Coma os alemáns dos Sudetes ou os maxiares da Transilvania.
Coma pombiñas!
Coma quen se mira nun espello.
Coma se nada pasase.
Coma se o autor carecese de tempo para finalizar.
Coma se o ceo se derrubase sobre a terra.
Coma se tivese prendidas deles dúas pesadas cadeas.
Coma sempre, deixárano plantado; esta era a calamidade dos xardineiros.
Coma sempre, o castigo fracasou...
Coma tampouco ningún dos grandes filósofos gregos.
Coma toda resposta que arela, o poeta obtén o silencio.
Coma todas as tradicións literarias, a irlandesa é netamente androcéntrica.
Coma un coitelo que me esgazou o meu corpo infantil.
Coma un cruzamento de camiños.
Coma un desafío, contra o lobo levanto voz onde porfío un son a soar.
Coma un peso.
Coma un trebón de verán apareceu "A través do trebón", publicada pola editorial viguesa Belagua.
Coma é lóxico e natural, o piano quedou na casa.
Combinación entre desenvolvemento sostible e transición enerxética.
Combustible para apagar o lume...
Come as barcas e come o porto.
Come e fártate, e que che preste.
Come o pan.
Comecei Filosofía e Letras na Universidade de Santiago, pero deixeino.
Comecei a publicar tarde, aínda que escribía desde moito antes.
Comecemos pois cos meus recordos.
Comecemos seguindo a orde do relato.
Comendo tortilla de patacas e xamón, cun rioxa tragable, preguntámoslles polo seu país.
Comentaba Prudencio Romo:
Comentamos a continuación algúns exemplos.
Comentando a crítica que Lapa me fixera sobre a linguaxe dun texto.
Comentar a tradución en si.
Comentar libros sempre foi parte integral do propio proceso de lectura.
Comenzaremos invocando a Valle-Inclán.
Comer o tarro desa maneira non te leva a ningures.
Comercializar.
Comerciantes, consignatarios ou banqueiros que decidían investir na pesca atraídos polos elevados beneficios.
Comérciase con todo.
Comercios, mesmo discotecas...
Comeron e beberon do pouco que ficaba na terra aquela.
Comerás ese anaco de pan con marmelada?
Comerás?
Cometeron dous erros graves: darlles carácter "político" e dirixilos simplemente ó Presidente do organismo.
Comeza a etapa da política cultural.
Comeza así:
Comeza facéndoo en castelán, pero seu irmán pídelle que o faga en galego.
Comeza no escenario que cabería agardar.
Comeza tamén o desenvolvemento dun novo modelo produtivo agrario.
Comezaba este texto recoñecendo o carácter esvaradío da violencia.
Comezaban a emerxer novas forzas políticas e plataformas de actuación.
Comezaban a emerxer novas forzas políticas.
Comezamos as nosas lecturas pola sospeita cando aínda descoñeciamos o obxecto da mesma.
Comezamos as nosas lecturas pola sospeita.
Comezamos este artigo falando do espazo-tempo.
Comezamos pola dimensión antropolóxica.
Comezamos por Europa, onde naceu e onde ten a base máis sólida.
Comezan a chegar -despois dos exiliados- os primeiros emigrantes galegos.
Comezan a xirar por toda Europa con regularidade atopando un éxito maiúsculo en Londres.
Comezara con moito pulo.
Comezaremos polo segundo.
Comezaremos polos seus personaxes protagónicos.
Comezaron a cantar:
Comezo da crise definitiva da nova política.
Comezou ben o ano para os interesados nos estudos da comunicación mediada tecnoloxicamente.
Comicidade e humor.
Comisión de Igualdade do Consello da Cultura Galega.
Comitivas, líderes, negocios, abastecementos, hoteis... viron incrementarse as súas ganancias.
Como Carballo é home metódico, xa se puxo ao traballo.
Como Celso Bugallo, que o borda.
Como Concepción Arenal, increpa rexeneracionismo, para que as mulleres non sexan "un obstáculo".
Como Manuel Curros Enríquez cando a prohibición de Aires da miña terra.
Como a escritora denunciou repetidamente.
Como a facemos?
Como a fe que, ao longo do tempo, permanece na ruta do Apóstolo.
Como a patria.
Como a poesía, non ten tradución.
Como a súa historia.
Como abordamos a contemporaneidade?
Como abordou, nos distintos momentos, a oposición ao modelo dominante?
Como acabo de apuntar, os cambios poden ser tamén irreversibles.
Como acontece case sempre, os resumos non fan xustiza ao que ofrecen os libros.
Como adoito, hai moito onde escoller mais pouco co que quedar.
Como afecta todo isto á educación?
Como afirma Neira Vilas, "a nosa laboura tiña un definido sentido patriótico, non mercantil".
Como algo continxente.
Como amar o que non se coñece?
Como andas a gatas polo chan esquézome de que ti bebes.
Como ante un interruptor, a acidez que define a ironía rusa apágase.
Como ao negociador, a Miguel non lle interesa xulgar nin sentar cátedra.
Como ao obxecto dese contar.
Como aprendemos todos latín no Bacharelato?
Como apuntaba anteriormente, cada especie require adaptacións específicas.
As cores, as luces e os sons están por todas partes nas cidades ecuatorianas.
Como as cores, as luces e os sons están omnipresentes nas cidades ecuatorianas.
Como ateo, nunca tiven ningún problema con Deus.
Como autor de novelas quero poñer en valor tal virtude.
Como bo romántico, é espontáneo, sincero e orixinal.
Como calquera cultura viva, a galega tamén experimentou intensas transformacións.
Como cando comparaba a area, un material dos que utiliza, coa solidariedade.
Como che pa rece que lle afectará isto á túa escrita?
Como chegaron a Besada os papeis de Said Armesto?
Como chegas ao mundo da animación? -ocórreseme a pregunta que nos salva.
Como clásico, esta obra posúe un valor referencial importante na literatura galega.
Como combinar eses dous elementos é a arte da tertulia literaria.
Como conectabades?
Como consecuencia da destrución das pranchas orixinais, cambia a tipografía da cuberta.
Como consecuencia desta deriva, alteráronse as fórmulas e capacidade de avaliar o risco.
Como consecuencia diso, cada vez hai máis resultados que publicar.
Como consecuencia, a cidade central entra en crise e a periferia gaña dinamismo.
Como consecuencia, a célula cancerosa comeza a dividirse rápida e desordenadamente orixinando o tumor.
Como consecuencia, a desorde territorial vai a máis.
Como consecuencia, a revista permanecería durante máis de dez anos silenciada.
Como consecuencia, non podemos coñecer nada que estea alén da nosa relación co mundo.
Como consecuencia, o independentismo remonta.
Como consegues que as lectoras e lectores máis novos te sigan?
Como consideración final, sinalábase:
Como construíron a vida xuntos?
Como continúa a historia?
Como conversador era ameno e entusiasta.
Como coprodutoras, mercando os dereitos de pantalla.
Como cres que o espectador galego vai recibir a túa próxima película?
Como da experiencia se aprende, na guerra das Malvinas entre Gran Bretaña e Arxentina.
Como dar credibilidade científica aos resultados das escavacións?
Como dar un salto cualitativo cara á realidade plural?
Como deben ser contabilizados uns e outros?
Como deberá ser a planificación da política científica para alcanzar estas metas?
Como debería abordarse este problema?
Como deixar fuxir estes momentos nos que a xente está a se preparar?
Como demostramos noutro lugar.
Como describir as distintas comunidades lingüísticas europeas?
Como desde as propias unidades empresariais.
Como di Cunqueiro no prólogo da edición de Galaxia de Fra Vernero:
Como di Quiroga, o verdadeiramente importante.
Como di el mesmo: "Cando eu era novo, o mundo era máis ledo..."
Como di o refrán: na crise todos somos socialistas.
Como dialoga co resto dos integrantes da constelación-museo?
Como dicimos, a situación cambiou.
Como dicía ardorosamente Sal Lence:
Como director da emisora era naturalmente o responsable máximo do que se emitía.
Como director literario desta, Ramón Piñeiro soubo estimar decontado a calidade da obra.
Como dixemos antes, nada é inocente.
Como e cando e de que forma sería a reconciliación?
Como ela propia advirte, múltiplo non é plural.
Como elaborar o novo Estatuto?
Como en Fóra de xogo, de Manuel Forcadela.
Como en Santa Liberdade.
Como en anteriores ocasións, constatamos que esa dialéctica aínda non a ten resolta.
Como en todo relato de vontade.
Como en.
Como encaixaba Carlos Casares as burlas?
Como ensaísta valeuse dun estilo en certo xeito funcional, pero de grande eficacia.
Como entendes a resurrección de Xesús?
Como era Galaxia daquela?
Como era posible que un lugar se chamase así?
Como era previsible, as críticas non se fixeron agardar.
Como esa investigación foi acompañando a creación das salas de exposición permanente?
Como escribir un blog sincrónico.
Como está disposto a usar a fondo desa capacidade, coido que dará que falar.
Como está o contorno social?
Como eu sabía que eu non era coma os outros.
Como eu tampouco quixen impor nada aos demais.
Como exemplo, a electrificación do seu son.
Como explica Casajuana no mesmo artigo:
Como explicar a extraordinaria importancia, desde a Idade Media a hoxe, dos mitos bretóns?
Como explicarías a un home de hoxe a divindade de Xesús?
Como explicou Joaquim Ventura:
Como facer máis competitiva a investigación en Galicia?
Como fetiche.
Como foi a historia?
Como foi iso posible?
Como formularmos hoxe a revolución?
Como fotógrafo é autor dos libros e rituais.
Como funcionan as túas frases en alta voz?
Como funcionan os procesos de toma de conciencia?
Como hematólogo exerceu a Medicina, en especial no hospital do Centro Gallego bonaerense.
Como hipótese, poderíase afirmar, ademais, que está como impensado.
Como imos facer gasto publicitario nisto?
Como indica Ana Garralón ao falar desta literatura oral das orixes:
Como indicaba o finado Xan Bouzada: "A cultura é un proceso acumulativo".
Como inflúen estas prácticas no modelo dominante?
Como instrumento normalizador.
Como integrala no novo proxecto?
Como integras o retrato na túa produción fotográfica?
Como limpaba os dedos engraxados nas anchas follas que alfombran o chan.
Como localizar as características destas explotacións na antigüidade, nas condicións descritas?
Como manter o nexo entre política e escrita?
Como marca da carencia de control.
Como me dicía el, nin de vello dera aprendido a trabar na lingua.
Como me ofrece Internet as fontes?
Como me podes dicir iso?
Como memoria, é pouco.
Como moito, os chamados "alóglotas" acelerarían tendencias preexistentes no portugués europeo traído ao Brasil.
Como mostrarei na seguinte epígrafe, este modelo xera un elevado aforro nos países excedentarios.
Como na forma de enfrontalas.
Como naceu a idea do Suplemento?
Eu tamén traballo en rede e de xeito constante buscando alianzas.
Iso pode ser tamén un reforzamento da identidade dende dentro.
Como no discurso verbal o é o relato dos castiñeiros enfermos.
Como no noso rural, o paisano ecuatoriano estándar está ben entrado en carnes.
Como non entender eses problemas que só ao Estado lle deberan competer?
Como non ficar alí?
Como non hai luz eléctrica vai instalar un aparato para producila por enerxía branca.
Como non podía deixar de acontecer, de tales ecos dáse conta aquí puntualmente.
Como non recoñecerse neste proxecto?
Como non regresei, téñoa gravada fotograficamente.
Como non se previu un fenómeno tan extraordinario?
Como non tiñamos proxecto sempre podiamos copiar cousiñas soltas, descontextualizadas.
Como non ía sentir verdadeiro pánico cando se decatou da terrible vinganza das plantas?
Como non ía ser.
Como nos aproximamos a ela?
Como o "pero": négase para afirmar.
Como o anterior, este vendeuse con facilidade, achegando importantes beneficios á empresa.
Como o café que non é café senón chicoria.
Como o cheiro do estéreo mollado.
Como o conseguiu?
Como o desastre repetido e aínda así impredicible de Cuba.
Como o intérprete, a audiencia pode sentirse ou non identificada.
Como obxectivo próximo, tapar un burato transformado en angustia, en tanto que baleiro simbólico.
Como ollará é un grande éxito.
Como ordenar ese aparente caos?
Como ouso preocuparme pola nosa pegada nas súas vidas?
Como outros filtros da identidade cultural, e moitos outros máis.
Como pauta capital, non adoitaba privilexiar certamente a primeira función en detrimento da segunda.
Como perda.
Como pinta o futuro, daquela?
Como pode alguén pasar o traballo de traer ata aquí todo este refugallo?
Como pode escapar esta condición das composicións dramáticas?
Como pode organizarse ese terceiro sector?
Como pode soar a utopía algo que é tan necesario?
Como podemos estar tan seguros?
Como podemos iluminar, clarificar, isto que vostede chama "o gran misterio da ideoloxía"?
Como podemos impedilo?
Como podemos liberarnos delas?
Como poden dous ou tres libros de desigual extensión recibir a mesma subvención?
Como poden ser tan retortos os camiños da ingratitude?
Como poderiamos avanzar nesta dirección?
Como poderiamos enfrontar este medo á disolución?
Como poderiamos ser xordos e cegos a esa esixencia?
Como podería haber tres ou máis.
Como podes crer en Deus ante o terrible mal do mundo?
Como podiamos ignoralos?
Como poeta en lingua galega é autor destes sete títulos: Arredores.
Como precisou do idioma escrito a literatura galega.
Como principio xeral, en cambio, si ten certa relevancia.
Como proxección dos imaxinarios deseñados por Darriba.
Como puido este pobre desgraciado sentir tanto desexo de demostrar que todos estabamos errados?
Como puido ocorrer?
Como que contratamos bolos.
Como que en outubro vai haber funcións e teatros abertos.
Como que non o coñeces?
Como que non te entendo? e logo quen te vai entender? esa pendanga?
Como queiman as letras que non che puiden ler.
Como quen di, un ninguén.
Como reacciona a televisión ante estas ameazas?
Como reacciona o nacionalismo español ante esta nova situación?
Como reacciona o nacionalismo español e transformacións sofre?
Como reconstruír o contrato social que España necesita?
Como recorda a Galicia da súa infancia.
Como recordaremos, a polémica comezou nos Países Baixos.
Como responde vostede a isto?
Como resultado, apareceu un monte privado xestionado e organizado de forma comunitaria.
Como resultado, o tránsito ou eclipse terá diferente profundidade a diferentes cores.
Como resumirías brevemente a cerna da túa tese de doutoramento?
Como saír da persistente invisibilidade?
Como se a historia fose patrimonio exclusivo das persoas maiores.
Como se a música galega non fose tamén española.
Como se acadaba información?
Como se afrontan estes desafíos?
Como se articula a reivindicación social no teatro galego?
Como se as sucias fachadas da clase traballadora se reflectisen no ceo.
Como se chegou a esta nova lectura vencedora dos conflitos do pasado?
Como se chegou a isto?
Como se comunica entón en todas esas cidades latinas?
Como se comunican os latinos entre si en situacións máis formais?
Como se contan nas airas as medas, como se contan as horas pequenas.
Como se explica o paradoxo?
Como se fai para rescatala?
Como se formula e afronta este problema?
Como se fose difícil estar no mundo e non recoñecerse descolocado.
Como se lle botasen azucre aos abáboros, nin a ningún lugar viaxou.
Como se me ocorreu nos derradeiros intres, non tiña tempo de che pedir conformidade.
Como se monta un proxecto destas características?
Como se notou o avance tecnolóxico na edición?
Como se pensa a estrutura?
Como se pode delimitar a experiencia dun exiliado da dun emigrado?
Como se pode recoñecer o complexo de intereses que está detrás?
Como se pode ter tanta forza de vontade?
Como se pode ver, hoxe, tres décadas despois, segue na mesma.
Como se pode, en definitiva, estar a adiante.
Como se poden recoñecer a linguaxe hexemónica e con isto, simultaneamente, as ideoloxías hexemónicas?
Como se poden volver xuntar audiencias que tenden a atomizarse?
Como se posicionou no proceso de reivindicacións autonómicas?
Como se produciu este contacto con el?
Como se proxectan os seus membros nelas e a través delas?
Como se recollen nesas conversas a necesidade dun relevo xeracional?
Como se recolleron os fondos para conformar as primeiras salas?
Como se reflicte literariamente?
Como se sabe, o traballo consiste na lectura, edición e estudo.
Como se sentirán eles nese trasfego de xente?
Como se transforman e perviven esas identidades, ao longo do proceso migratorio?
Como se trata o tema en prensa?
Como se traza a distancia entre as palabras e o mundo?
Como se van construíndo estas categorías na Idade Moderna?
Como sempre, o amor encargouse dos enxertos.
Como ser humano do noso tempo.
Como será posible sentirse só se hai tanta xente?
Como sería Galicia sen Compostela?
Como se non me ouvise, o novato seguiu falando consigo mesmo.
Como son as nosas cidades?
Como son os cerebros das galegas?, pregunta Anastasia.
Como son os emprendedores no noso entorno?
Como sostén Bourdieu, o capital de diferenza abre espazos para economías rexionais.
Como tales, son os que maiormente o internalizan e apropian abstractamente.
Como tampouco era o autonomista no que foi traducido na actual Galicia autonómica.
Como tantas outras guerras, foi "unha guerra de homes ricos, librada por homes pobres".
Como tanto maximalismo nobre, mais polo de hoxe utópico.
Como te posicionas perante a tradición literaria galega?
Como ter, si, poñamos que tiven tres noivas.
Como tiven que me conter a última noite!
Como toda reivindicación nacional, apela aos sentimentos en primeira instancia.
Como todo na natureza, é á vez efecto e causa.
Como tradución, é moi infiel; como texto, moi fermoso.
Como un costume apracible.
Como un veo o tempo nos envolve.
Como unha novela.
Como vai ter efectos negativos?
Como valora aquela intervención?
Como valora o que se fixo neste sentido, moi especialmente na escola?
Como valora vostede ese proceso vinte e cinco anos despois?
Como valora vostede esta reacción?
Como valorarías o seu traballo?
Como valoras aqueles momentos?
Como valoras esa intervención agora?
Como ve Casares o porvir da cultura galega?
Como ve a cinematografía mexicana actual?
Como ve a situación en Iraq?
Como ve a vía de aproximación do galego a ese mundo?
Como ve ese futuro?
Como vemos, un momento moi temperán.
Como ven, o conto vai acompañado da correspondente reflexión moral.
Como vencer esta deriva?
Como veremos deseguido, o Consello Constitucional anulou este último aspecto da norma.
Como veremos máis adiante, ata certo punto o tema mesmo foi tabú.
Como verás, maior capacidade de abstracción, autoanálise e razoamentos lóxicos.
Como ves hoxe o panorama editorial galego?
Como ves isto a partir da túa experiencia como historiador?
Como ves o futuro de Europa?
Como ves o país?
Como vos chega a memoria da República nese momento?
Como vos dicía antes, eran todos brillantes.
Como vos informades deses acordos nas cúpulas?
Como vou poder borralo da memoria?
Como xa dicía vostede antes, hai moito de autobiográfico en toda a súa obra...
Como xa dixen, retardouse en lugar de acelerarse.
Como xa vimos no apartado anterior, o turismo cultural xera ingresos importantes en Galicia.
Como xestionar a pluralidade de linguas no ensino?
Como xestionar mellor o monte?
Como xustificar un proceso constituínte que manteña o sistema de opresión social?
Como é a ironía nas súas personaxes?
Como é esa sociedade que tentan debuxar na súa mente?
Como é esperable, nas obras analizadas encontramos características propias da zarzuela española.
Como é habitual no xénero da zarzuela galega, á que pertence.
Como é lóxico, aquí tamén.
Como é lóxico, este novo déficit ten moito que ver co que inicialmente mencionei.
Como é natural, a análise das tradicións relixiosas deberá ser implacablemente crítica.
Como é natural, a cultura galega, como todas, recibiu influencias diversas.
Como é posible, xa que logo, que lle estrañe que eu escriba como escribo?
Como é tan inmensa a súa obra?
Como é á vez municipio e condado, Denver achega dous representantes.
Como este tempo está así, non saco a roupa de de verán porque resulta completamente inútil.
Como última explosión de luz, o altiplano guatemalteco.
Como, aínda que Deus sexa -precisamente para nós, ateos- cego, xordo ou mudo?
Como, desde un museo como o Reina Sofía, se pode resistir esta dinámica?
Como?, dixo a muller.
Como?, preguntou César.
Comparación do ritmo de comidas de España e Italia con respecto á hora solar.
Comparada coa ruta anterior, é máis longa.
Comparece, fundamentalmente, Oriente, desde o máis remoto, mais tamén Occidente, Europa e América.
Comparten formas e tons e mundos de referencia.
Comparten o máis importante, o que fai posible a experiencia lectora: o texto.
Compartes que a diferenza vende?
Compartimos mesa con elas un día nun soto de Entrerrúas da vella Compostela.
Compartimos moitas cousas, rimos moito e choramos o xusto.
Compartía o espazo da revista con outros autores españois como Bagaría.
Compensa o bo traballo científico o comportamento político?
Compilación de versos de Pondal que non figuran na súa obra académica.
Complementariamente, utilizáronse outras fontes estatísticas.
Completa a súa vida.
Completando metodoloxías historiográficas e fontes documentais habituais incorporábase a importancia do relato testemuñal.
Complexo, difícil, sen concesións, case como era a súa propia personalidade.
Complicidade xenética e poética cuns espazos que foron abandonados.
Complétase a obra cun índice dos trobadores e das cantigas correspondentes.
Complétase o capítulo anterior co estudo do historicismo.
Comportábase docilmente e fíxonos graza ata que vimos que estaba só.
Compostela e arredores continúan a ser os escenarios principais da trama.
Compostela xeoliteraria.
Compostela é, fundamentalmente, un produto europeo.
Compostela, nos duros tempos da Inquisición.
Compostela, po e vento.
Compoñen tamén a colección moitos impresos e manuscritos antigos, curiosos algúns, outros verdadeiramente interesantes.
Cómpre aterrar.
Comprender leva máis tempo do que parece.
Comprenderás que este papel procede dun roubo.
Comprendo moi ben a túa actitude verbo da publicación dos Farrapos.
Comprendo que nisto inflúe a biografía e cómpre ser moi modestos e respectuosos.
Comprendémolo, si.
Comprobamos como non se producen grandes variacións co paso dos anos.
Comprobara que era un rapaz da idade de Félix.
Comprobei que as armas e as miñas poucas pertenzas seguían no interior da casoupa.
Comprobeino persoalmente.
Comprobémolo.
Compromisos e incumprimentos.
Comprométense na súa "conservación, difusión e investigación".
Comprou un par de décimas.
Compráceme pensar iso.
Compréndeme ben, Xavier.
Compréndese agora por que a expresividade se escamotea como característica esencial constitutiva da lingua.
Compréndese perfectamente por que tantos lle teñen medo a isto.
Compréndese.
Cumpría que ti lle escribises, para que fixera algo.
Compróbase que acadar ambos os obxectivos, en doses análogas, foi a angueira esencial.
Compárese isto coas competencias da actual Comunidade Autónoma.
Comunicación e novas tecnoloxías.
Comunicación na rúa?
Comunicacións mesturadas.
Comunidades que educan.
Comunitaria.
Comín patacas e pan con cebola porque había quen non comía outra cousa.
Con Antonia e Teresa ela tiña menos contacto.
Con Belén aínda me pasa.
Con algúns mesmo emparentaron e doutros foron os xestores do seu patrimonio.
Con anterioridade aparece como fase final da cultura.
Con ben éxito, cando menos deica hoxe.
Con capacidade legal para este acto.
Con certeza, as páxinas máis duras.
Con certeza, esta última creou algún emprego e incorporou habitantes ao atraer a neorrurais.
Con certeza, é o máis redondo e, se cadra, o máis ambicioso.
Con claridade só se lía "destinos".
Con cuartos simulados, fríos, repletos de flores de plástico.
Con decisión, con amor, con entrega e con esperanza.
Con deseño de Xaime Fandiño, a obra conta con múltiples e valiosas ilustracións.
Con diferenzas significativas en función da especialización sectorial e a incidencia da enfermidade.
Con don Ramón entraría nos temas anunciados por carta, literarios e políticos.
Con dous ou tres quilos de máis pero contentos.
Con el a cousa foi a peor.
Con el aprendín a traballar.
Con el e a través del tamén están as prácticas contextuais.
Con ela coincidimos á hora de situar os tres primeiros libros como obra iniciática.
Con ela e con Suíza.
Con ela poderiamos asegurar a continuación desta cultura e das súas formas da sensibilidade.
Con ela saberán que Laika quere dicir 'a que ladra'.
Con ela tivera un fillo.
Con ela tivo outros catro fillos.
Con ela todos e todas aprenderon; nós agora seguimos aprendendo.
Con ela, viaxamos entre o presente.
Con eles facemos festas, excursións e acudimos aos lugares de ocio e socialización.
Con eles non hai novas reaccións químicas, están completamente absorbidos.
Con ensino bilingüe castelán inglés, mais onde o galego estaba tamén presente.
Con entoación castelá, que me era máis familiar.
Hai que empregar o equipo axeitado.
Con esa cadeira percorrín os corredores, sobre todo polas noites.
Con esa finalidade organízanse as exposicións Un século de fotografía galega.
Con ese diaño levamos sempre as de perder.
Con ese panorama, é normal que lles dea igual cambiar a hora.
Con ese paradoxo vivimos, por iso eu respecto moitísimo os mestres.
Con ese tipo de argumento, por suposto, eliminamos as bibliotecas.
Con eses cartos poderíase alugar o equipo axeitado.
Con iso prestaron un gran servizo á cultura galega.
Con esoutra materia constrúense suxestivas atmosferas que focalizan "un paxaro vermello garda a rima".
Con esta cabeceira acadará a fama coa que chegou ata nós.
Con esta frase directa e incisiva comeza Diego Ameixeiras esta novela, do seu protagonista.
Con esta intención foron concibidas as páxinas que seguen.
Con esta nova ollada cara ao futuro debemos traballar.
Con esta novela curta inaugúrase a segunda etapa da narrativa casariana.
Con esta petición remato.
Con esta sociabilidade era imposible atender o aspecto académico.
Con estas condicións pode autorizarse.
Con estas supresións, é publicable.
Con este discutiu dabondo, "malia que amablemente".
Con este informe, non é difícil supoñer que Penzol non escatimaría no prezo.
Con este panorama, o nomeamento dun novo reitor vese difícil.
Con este sintagma resúmese o corpo teórico que Becerra ofrece.
Con este traballo procurei varios obxectivos.
Con este último acada un segundo premio.
Con estes complementos, a autora consegue un texto dinámico, suxestivo e ao tempo radical.
Con estes precedentes, na actualidade afrontamos un panorama complexo.
Con estes vimbios, non parece que o cesto perigue cara ao futuro.
Con estudantes e mesmo intelectuais cataláns mantiven asidua relación esa época.
Con fotografías ficticias e pinturas decorativas.
Con frecuencia reflíctese implicitamente a súa preocupación pola saúde da nosa identidade.
Con frecuencia tiven a impresión de que non cría verdadeiramente en nada.
Con función de golpe de cocción e indicadores de calor residual.
Con implicación activa dos escolares, e de apertura ao contexto como fonte cultural.
Con isto o conflito está servido.
Con isto quedaba solucionado o primeiro problema potencial.
Con isto queremos anotar xa un dos puntos fortes do libro.
Con luces e sombras.
Con luces vermellas e camas vellas.
Con mapas, con museos, con manuais de historia, con escolas, con himnos.
Con mobles de madeiras claras e un sofá de coiro negro con téxtiles estampados.
Con moita dor e un gran tesón resistiches e venciches.
Con moita rapidez chegou a televisión.
Con moitas diferenzas.
Con máscara?
Con ocasión da excursión a consecuencia de aprender realidades diferentes na Galicia daqueles anos.
Con opositores deste calibre, o tal poder mundial non ten case necesidade de defensores.
Con ou sen o apuxón de Piñeiro?
Con paso certo foime guiando a través das rúas da capital.
Con que armas?
Con que dereito, Max?
Con que material dentro?
Con que políticas ou proxectos de planeamento?
Con quen contaches?
Con razón se conteñen -pensei para min-.
Con razón se di que Galiza é abstencionista.
Con razón, dixo ela sorrindo e pasando a man polos coxíns: Son moi elegantes.
Con razón aparece na cuberta de "Birimbao".
Con respecto á edición, a nosa opción segue sendo a de considerarnos funambulistas.
Con respecto á súa obra, publicou tanto en galego coma en castelán.
Con resultados moi graves para a produción e o emprego.
Con retranca, pregúntanlle aos compañeiros:
Con roupas novas e un discurso cambiante, pero vello á fin e ao cabo.
Con seguridade, apuntou ao cristal xusto no intre en que todo se detivo.
Con seguridade, estamos diante da máis senlleira obra da literatura galega.
Con sete zonas de descanso diferenciadas.
Con tenacidade e con ritmo.
Con toda a súa chapa e toda a súa pintura.
Con toda seguridade isto era algo evidente nun pasado aínda recente entre nós.
Con todo e co ansiosa que estaba, erguinme e descorrín as cortinas.
Con todo iso sería bo compoñer un mostrario de paremioloxía.
Con todo o aprendido neste tempo obsérvase científicos poidamos crer.
Con todo é fácil acabar convivindo comodamente con esa sensación.
Con todo, Montero mantivo un vencello inquebrantable con Ramiro Ledesma.
Con todo, a cerna é o contido histórico.
Con todo, a cultura galega logrou pervivir.
Con todo, a escisión, a división interna xa estaba alí.
Con todo, a investigación levoume a lugares insospeitados.
Con todo, a meirande parte dos novos autónomos estanse incorporando aos medios nativos dixitais.
Con todo, a subscrición saldaríase, de novo, cun fracaso.
Con todo, a súa obra escrita pode clasificarse en catro apartados:
Con todo, a súa tramitación estivo chea de vicisitudes.
Con todo, algúns dos familiares do neno non renuncian á práctica da memoria.
Con todo, antes de que este nó se atase forte, pasaron outras cousas.
Con todo, ao contrario ca a combustión, non son tecnoloxías consolidadas no mercado.
Con todo, aplaudimos a iniciativa e desexámoslle o maior dos éxitos.
Con todo, aínda está a tempo.
Con todo, aínda está no seu lugar, na súa biorrexión, nun ambiente familiar.
Con todo, carecemos de traballos analíticos que tomen o periódico como elemento de estudo.
Con todo, catro facultades teñen máis presenza: as de Medicina e Odontoloxía.
Con todo, constitúen un primeiro paso.
Con todo, convén subliñar que ambos posúen características opostas en moitos aspectos.
Con todo, cómpre destacalas.
Con todo, decátome de que tampouco evolucionei demasiado.
Con todo, esta decisión presentoulles un problema non doado de resolver.
Con todo, esta política reducionista resulta prexudicial para o desenvolvemento destas linguas minorizadas.
Con todo, estas fabulacións non eran frecuentes en Carlos Casares.
Con todo, estes estudos contan tamén cos seus propios inconvenientes.
Con todo, eu síntome cristián e non marxista.
Con todo, foi citado en Galicia.
Con todo, foi o Día do Libro e da Rosa.
Con todo, gustábanlle as coroas e devorou a de Levanaél.
Con todo, hai grandes diferenzas entre as provincias.
Con todo, mentres este centro non funciona, cómpre comezar igoalmente o traballo.
Con todo, nada disto importa no mundo laboral.
Con todo, nada estaba concluído.
Con todo, nada máis lonxe da realidade.
Con todo, no sector galego aínda se avanza lentamente.
Con todo, non conseguimos ser o foco xeográfico estratéxico da economía mundial.
Con todo, non deixa de ser outra das excepcións que confirman a regra.
Con todo, non existe a distancia no narrado.
Con todo, non sempre podemos atopar motivacións políticas detrás desta onda.
Con todo, nos últimos anos a produción semella estancada.
Con todo, nos últimos tempos hai síntomas de que Internet se está transformando.
Con todo, o afán pola lectura cobra cada día maior importancia.
Con todo, o estudo dos vitimarios é un esforzo tan necesario como complexo.
Con todo, o peor non eran nin as súas rifas nin a nosa fame.
Con todo, o problema xa se fixera sentir tamén en ámbitos civís.
Con todo, o proceso de apertura está supoñendo enormes mudanzas en todos os aspectos.
Con todo, o tempo das transformacións sociais, de carácter universal, ha tardar.
Con todo, os problemas non se restrinxen aos mapas antigos.
Con todo, presumía de escoitar tamén a fala popular.
Con todo, que se teñan publicado poucos epistolarios non quere dicir que non existan.
Con todo, reúnese aquí un bo acio de estudos.
Con todo, se algo sobrancea en Nos dominios da incerteza é o seu estilo.
Con todo, separou un montón de revistas, xornais e folletos, e tamén libros.
Con todo, superando esa liña cara ao leste, falábase romanés aínda.
Con todo, talvez agora, case sesenta anos despois, volvan ser válidas.
Con todo, é un proceso que dista de estar completado.
Con trinta anos, dirixía a Revista de Galicia, dando cabida a moitos paisanos seus.
Con visión política oportunista, os comunistas percibiron claramente este estado de cousas.
Con Álvaro Cebreiro partillou faladoiros, conversas na casa de Piñeiro, misa a Rosalía...
Concepción quimérica e terrible!
Concentración: o pensamento da poesía.
Concentrémonos nun instante moi concreto: aquel en que ambos os avións se cruzan.
Concentrémonos.
Concepción integral da paisaxe como resultado da interacción de factores naturais e humanos.
Concha Castroviejo domina a lingua francesa e ten coñecidos en Bordeos.
Concha non o podía soportar.
Conciencia política e literatura galega en Madrid.
Concisa e esencial lección de xeografía, a primeira liña do retrato delimita as fronteiras.
Conclusión: "Cara a onde imos dende aquí?"
Conclusións?
Concluímos aplaudindo as palabras do profesor Xesús Alonso Montero.
Concluíron que para renovar este era preciso abandonar a gramática tradicional, traballando noutra dirección.
Conclúe que, calquera opción é válida "sempre que se exprese democraticamente".
Concordo a medias, cun matiz.
Concordo con Baron en deplorar a inseguridade lingüística xerada como consecuencia do primeiro factor.
Concordo no fundamental con esta lectura.
Concretamente Sanz Villanueva apunta ese feito...
Concretamente, a presente edición facsímile partiu da tiraxe de luxo.
Concretamente, neste artigo queremos deternos en dúas opcións que responden a esta filosofía.
Concretamente, nun contexto de estancamento ou lixeira redución da poboación de Galicia.
Concubinas é escrita intelixente.
Concédese máis flexibilidade en prezos de captación de pasivo e na apertura de sucursais.
Conde consegue plenamente que a perspectiva non se desvirtúe por mor do criterio autorial.
Conde non será o único poeta censurado.
Condenar o capitalismo e traballar para el.
Condes bibliófilos.
Conducimos detrás do sol.
Condución progresiva para mudar a lírica pola narración curta?
Conferenciante, publicista, experto en asuntos pesqueiros.
Confesa con orgullo que a literatura priscilianista percorreu o mundo.
Confirmouse así mesmo que a procedencia do retorno era maioritariamente europea.
Conflito entre civilizacións?
Conflito de conceptos.
Confluíron as tres comunidades que xa detectaran antes problemas coa luz.
Conforme consta no expediente, a obra pasou a ser escrutada por dous censores.
Conforme descendemos de escala e ampliamos o foco, esa diverxencia con España acentúase.
Conforme nos relata o artista:
Conforme pasan os anos aumentan as porcentaxes de malentendidos nos procesos de comunicación.
Conforme.
Conformouse así un clima moi favorable á confianza nos mercados.
Confusión competencial.
Confésoche que incluso houbo momentos en que me atopaba a gusto alí dentro.
Confírmalle que chegou ata alí no balandro, pero explícalle que non hai máis tripulación.
Congratulémonos logo de xogar nesta liga nosa.
Congreso das Nacionalidades Europeas.
Conmemorar o setenta aniversario daquela efeméride resulta especialmente oportuno.
Conmemorar significa literalmente 'recordar xuntos'.
Connotación negativa con respecto a esta especie.
Consciencia documentada e autocrítica, reflexionada e, xa que logo, sometida a debate.
Conscientes da súa capacidade reflexiva, de facérense a si mesmos.
Consecuentemente, poderemos afirmar que o Estado galego e os custos da conservación do depósito.
Conseguen gravar un hoxe en día polos coleccionistas, ración.
Conseguilas non foi doado e o primeiro paso dérono as Irmandades.
Conseguir implicar o profesorado, que se sinta parte activa dos procesos de cambio.
Conseguiran a unidade política, de lingua, raza e relixión.
Conseguiremos encher os teatros?
Conseguiron o obxectivo?
Conselleiro de Estado.
Conservo os ficheiros, organigramas e folletos da empresa.
Considera preciso recuperar a esperanza porque a esperanza é o alento da acción.
Considera que a sociedade actual se mostra fundamentalmente apática na consecución deste obxectivo?
Consideraba que esta empresa político-cultural era a grande empresa de reconstrución interna do país.
Consideracións.
Consideramos que, en primeiro lugar, cómpre facilitar un cambio cultural no mundo rural.
Consideran que aprender galego non é algo apropiado para eles.
Consideran que os letóns van cometer un erro ao entraren na Eurozona.
Consideras que a literatura componse fundamentalmente de repeticións -a poesía sería o mellor exemplo.
Consideremos a opinión dos universitarios.
Consideremos agora o concepto de "orde" derivado das ciencias da vida.
Consideremos brevemente por que.
Consideremos isto por partes.
Considero de interese deternos en tres pinceladas para avalar esta tese.
Considero este debate como a principal tarefa que temos por diante.
Considero que é crucial proceder con cautela.
Considéranse exclusivamente as de carácter económico?
Considérase escritor o autor teatral?
Considérase, por iso, máis inconsciente ou temeraria ca valente.
Considérese o seguinte caso:
Consistía nun forno para facer carburo de calcio.
Conspira abertamente nesa dirección.
Constantes galegas do desterro intelectual en Norteamérica.
Constantino García convérteos, naturalmente, en obras de cabeceira nas súas materias.
Constenla sinala, con acerto, que a cidade sempre foi un escenario para o conflito.
Constituíron a columna vertebral dos logros que se foron conseguindo nestes anos.
Constitúe un imperativo de supervivencia.
Constitúen algo característico da morfoloxía moscovita, estas contradicións.
Constitúen catro formas de achegamento ao signo e abordaxe das súas relacións co real.
Constitúen tamén un interesante punto de reflexión ao contemplar a violencia física e psíquica.
Constrición que rompe o libro de Héctor Pose.
Construción colectiva e interacción son, pois, conceptos moi presentes neste novo xeito de ler.
Construción cultural do tempo.
Construción do acontecemento.
Construín a casa, plantei as árbores, minei as augas.
Construída sobre a anterior, cretos.
Construír algo.
Construíu outro relato para si mesmo e para min.
Construíu un cuarto compartido, onde todas tiñamos sitio.
Construíuse con madeira e pedra do país, acugulado de froitos vizosos.
Construíuse con madeira e pedra integrado na paisaxe.
Constrúe ou privatiza?
Constátano distintos estudos sobre as condicións laborais.
Consultou Blanco Amor con Lorca este aspecto tan importante?
Consultámolo con Manuel Rivas.
Consumado este obxectivo, resulta indispensable que o suxeito definido se autocoñeza, sexa autoconsciente.
Consumimos roupa, refrescos, alimentos, ocio, pola marca, tamén consumimos persoas.
Consumir realízanos, fainos felices, fainos "máis" humanos, na "versión" de humanidade do sistema capitalista.
Consumismo e produtivismo necesariamente asociados, interdependentes.
Conségueo ás veces, e ás veces non tanto.
Consérvanse, en moitos casos, tres copias dos orixinais enviados polos concursantes.
Consérvase usando nel, gastando nel.
Conta coa miña amistade.
Conta cun amplo salón de baile, ademais doutras instalacións.
Conta outra anécdota: cando os obreiros que non tiñan boa opinión de Galicia.
Contaba coa protección, ou cando menos co visto e prace, do exército franquista.
Contabilízanse aínda traducións en romanés, búlgaro e coreano.
Contactaban por mensaxe de texto, sempre partía do vello.
Contadas.
Contaminación ambiental considerable para o país.
Contaminación lumínica de Galicia e Norte de Portugal.
Contamos con algúns dicionarios esgotados e outros incompletos.
Contamos, para percorrer este camiño, con homes feministas, que cuestionan os seus propios privilexios.
Contar con moito tempo.
Contaron os relatos de Gonzalo.
Contas correntes da librería Couceiro.
Contaxioulle o vicio da botella e discutían.
Conteille o que me fixeran.
Conteille o que me pasara.
Contemporánea.
Conter o mundo enteiro dentro da percepción que un ten del.
Contesto respecto da idea de "triloxía": eu nunca falei de triloxía.
Contestoulle que iría ver a Lezama en sandalias.
Contestoume e mostrou especial interese no tema.
Contido e uso do contido son cousas totalmente diferentes.
Contidos da Lei Molac.
Os contidos e destrezas deben ser relevantes para o estudantado.
Continente novo.
Continuaba a revisar galeradas, tantas que nalgún caso chegaban a vinte.
Continuador, pero non seguidor, dos parámetros científicos do seu pai.
Continuamos comendo en silencio aqueles churros da bolsa, aínda quente.
Continuamos crendo nas imaxes?
Continuando co canto épico, enuméranse aqueles axentes sinalados como culpables do sacrificio.
Continuemos co noso exemplo.
Continuou por teléfono: era áxil, viva, dábame azos.
Continúa o artigo:
Conto ata seis latexos do corazón.
Conto coa túa axuda...
Contou coa participación de especialistas en historia, xornalismo, literatura e lingua.
Contoume a súa vida.
Contra a baixa estimanza da lingua propia.
Contra a opinión de Ortega, o marco si condiciona o cadro.
Contra a opinión intuitiva, non sempre se experimentou a natureza esteticamente.
Contra a vertixe da inmensidade, un nó plural.
Contra batuta que aproba ou reproba, música que suspende.
Contra ela disparouse a única granada que caeu na illa.
Contra os finais desa década aconteceu un feito que ilustra outra modalidade da represión lingüística.
Contra fraquezas de vaidade, ollar sincero de pícaro sorprendido.
Contra o pesimismo da razón, o optimismo da esperanza.
Contra o vicio da melancolía, o incerto milagre de cada mañá.
Contra que se rebela vostede?
Os contrabandos e exilios forman parte deste fenómeno.
Contradición de uso.
Contrariado, déixolle a dereita.
Contrariar as traducións, neste momento, é como prohibirlles seren lidas.
Contrastemos brevemente algúns exemplos: os de Alemaña, Austria, Italia, Portugal e Albania.
Contreras.
Contribuír a mellorar a calidade da ensinanza e da aprendizaxe de linguas.
Contribuír ao prestixio cultural da lingua galega, tanto dentro como fóra de Galicia.
Contribuíu decisivamente na elaboración da primeira táboa de reivindicacións dos intelectuais galegos.
Contribúe a crear o hálito, a aura que coroa a vida.
Contribúe á ecoloxía local dando albergue aos viaxeiros e peregrinos.
Controladores virais, expertos en reporterismo asistido etcétera.
Contábame nela as súas impresións da cidade.
Contábao con certo orgullo compensatorio do despotismo empregado ao inicio da miña carreira.
Contén numerosos alcaloides, entre os que destaca a mescalina.
Convén insistir neste aire de descubrimento.
Conversa con Antonio Lafuente.
Conversa con Antón Reixa.
Conversa persoal con Manuel Beiras.
Conversacións multilingües.
Conversamos.
Conversas en Compostela con Carballo Calero.
Converter, por exemplo, os elementos de liberdade en argumentos de represión.
Converteuse en ilimitado o importe da responsabilidade civil por este tipo de accidentes.
Converteuse nun círculo tan grande que non había xeito de atopar o seu centro.
Convertéronse en verdadeiras rarezas bibliográficas.
Convertíanse sen dúbida nos amantes ideais.
Converxe, non coincide.
Convidáramos a xantar mais amosounos antes a súa espléndida biblioteca.
Conviría que vises como vai a cousa.
Convulsionaba.
Convén aclarar o significado desta afirmación.
Convén facer un sucinto repaso das xeiras de Cunqueiro como tradutor de si mesmo.
Convén insistir na simplificación e artificialidade do exemplo que estamos a comentar.
Convén neste punto realizar un pequeno inciso.
Convén recordarmos as circunstancias daquel momento.
Convén reflexionar sobre este asunto.
Convén, porén, realizar un curto traxecto pola situación dos movementos nacionalistas periféricos.
Convértea no seu ideal e perséguea.
Convértese en materia.
Convídame a sentar con el e dúas amigas súas.
Convídoo a vir.
Conxugar estes dous preceptos na produción normativa non é fácil.
Conxuncións musicais, escollas...
Coopera a demostralo outro feito.
Cooperación coa Biblioteca Nacional.
Coordinar as medidas de política lingüística dos distintos departamentos da Xunta.
Copiemos ese extracto:
Copio aquí a resposta: Gústame!
Cor e intensidade desta xogan intencionadamente co discurso.
Corcubión de fronte.
Cordero Carrete foi un dos seus máis estables dirixentes.
Corenta anos de memoria.
Cornide.
Cornos de chamada que en tempos fixera soar o magnífico Roldán.
Coro final.
Corolario: nin temos planificación cultural nin cultura da planificación.
Corrente que era ben importante, pois marcara moito a literatura francesa.
Corresponde á eólica.
Correu dende aquela moita auga polos caneiros.
Corroboraba máis adiante:
Corrín poucos riscos, pero algún corrín.
Cortaran os accesos.
Cortázar.
A Coruña ten historia.
Faltan elementos para facelo.
Cos anos cada vez resultaría máis difícil rectificar.
Cos anos comezou a facer brincadeiras coa súa orixe galega.
Cos cativos espertos, resulta imposible ter ningún tipo de intimidade.
Cos problemas e mais coas oportunidades.
Cos problemas que para a lingua e a cultura galega isto comporta.
Cos recursos actuais non podemos.
Cos reloxos parados ou fóra de cuartos simulados, fríos, repletos de flores de plástico.
Cos reloxos parados ou fóra de hora.
Cos santiños ou co demo.
É unha cousa pouco grata para nós.
Costa do Solpor é un libro de peso.
Costumes.
Cotas mínimas de exhibición, por exemplo: na programación das salas comerciais e nas televisións.
Cousa doutros tempos dos que podemos aprender.
Cousa que, neste caso, non sucede; aínda me atrevería a dicir que se evita.
Cousas da industria cultural.
Cousas que hai tempo están sucedendo noutras latitudes lingüísticas, aquí non nos pasan.
Cousifiqueina.
Coñecementos hainos.
Coñecemos isto como cultivo do espírito.
Coñecer a cultura helenística convértese en asunto da polis.
Coñecer o pasado para comprender Celtas antigos e contemporáneos.
Coñecer un país é imposible sen visitar os mercados e as librerías.
Coñecese como ruído de desenvolvemento.
Coñeciches, por exemplo, a José Rubia Barcia, sobre o cal tes escrito.
É coñecido popularmente como un escritor que, na miña opinión, tamén é xeógrafo.
Coñecémonos todos nas actividades na Coruña, en Ourense, en Compostela...
Coñecía perfectamente todo o que lle estaba a contar.
Coñecíanos os nativos -como a tantos outros en Galicia- por Eiras dos Mouros.
Coñecín a Manolo hai vinte tantos anos, en Madrid, cando el estudaba Xornalismo.
Coñecín a Méndez a finais dos sesenta.
Coñecín a Xohana Torres por "Adiós María", cando tiña uns trece ou catorce anos.
Coñecín toda a familia, até as gatas.
Coñezo máis nomes de multinacionais que de árbores e de paxaros.
Coñezo.
Coñécense os muxidos das vacas e os ladridos e ouveos do cadelo.
Coñécense varias festas vinculadas ao santuario délfico que facían referencia aos deuses alí honrados.
Coñécense varios mecanismos epixenéticos que afectan a expresión dos xenes.
Coñécese como a experiencia da torre.
Coñézoos ben.
Craso erro!
Cre que aumentou a confusión entre información periodística e espectáculo?
Cre que o coñecemento entre estes dous mundos é suficiente?
Cre que o estatuto europeo actual promove a diversidade lingüística?
Cre que poderiamos colaborar entre ambas as dúas beiras do Atlántico?
Crea de novo o universo.
Crea epifanía física e psíquica.
Crea o seu tempo propio e así o noso.
Crea, así, diversos porvires, diversos tempos, que tamén, proliferan e se esgallan.
Creadora sen cancelas, a poeta tamén se atreve como prosista.
Creadores en definitiva.
Crear ese mapa é o gran reto agora.
Crear un proxecto de sociedade que vaia máis alá das tecnocracias.
Crearon o que hoxe definiriamos, nas estratexias europeas de investigación, como un...
Crecemento verde.
Criouse en Nazaret de Galilea, onde verosimilmente tamén naceu.
Crecidos.
Cremos que se debe de presentar en nome dos galegos emigrados.
Cremos que Cunqueiro, como autor, está destinado a seguir ese camiño.
Cren que os homes non se emocionan cos avances dos seus pequenos?
Cren, en definitiva, que non son pais?
Creo desde hai tempo que os sentimentos non son a súa especialidade.
Creo moito na promiscuidade organizada para traballar.
Creo niso, absolutamente.
Creo nun futuro mellor.
Creo que a ambientación espazo-temporal non implica directamente que se trate o tema.
Creo que a felicidade está en interpretar iso así.
Creo que desta ensinanza non se tiraron aínda as debidas conclusións.
Creo que o conto, por tanto, pode pasar integramente.
Creo que en vez de remar todos xuntos, cada un vai ao seu.
Creo que esta diferenza é clave para entender o momento.
Creo que este é un bo exemplo.
Creo que estes últimos serían minoría, a xulgar polos datos de que dispoño.
Creo que alucinei.
Creo que non me servirá para nada.
Creo que nunca chegarei a saber a verdade ou non da súa unánime afirmación.
Creo que nunca se rexistrara atonía tan aguda.
Creo que poden referirse globalmente a un fenómeno: a emigración.
Creo que sairei a primeiros de xulio.
Creo que son traballos moi interesantes e próximos.
Creo que tiña serios principios persoais.
Creo que todas elas se manteñen dentro dun san e necesario pluralismo teolóxico.
Creo que un debate público amplo é necesario.
Creo que xa o dixemos antes.
Creo que é moi importante non confundir isto con intelixencia.
Creou logo a que denominaría Pombal.
Crer e peregrinar é, daquela, algo común a todas as relixións monoteístas actuais.
Cres que foi un centro pioneiro no Estado español?
Creus fala de "baleas" e ao animalizar sentimentos é quen de mantelos a raia.
Así entro na dimensión do misterio.
Criadores.
Crin que non ías contestar, que nunca te decidirías.
Crin que te darías conta, pero nada, ou non te decataches ou disimulabas.
Crise de crecemento?
Crise fundacional.
Crise institucional.
Critican e denuncian, utilizando a ironía e ás veces o sarcasmo.
Cronobiografía e cartas.
Cruces de pedra.
Crucial, mas irrelevante.
Cruzamento entre rexistros lingüísticos e expresivos non integrados.
Cruzo a avenida dos doce carrís polos pasos subterráneos coma un home desnortado, ausente.
Cruzouse un momento co espello, sen pretendelo, e o resultado apesarouno.
Créanme, estamos loitando pola supervivencia da nosa nación.
Crítica e clínica:
Crítica ou contraperitaxe na que se tentan rebater as conclusións doutra peritaxe.
Crítica, Barcelona.
Crítico e ensaísta sobre arte contemporánea, colabora no semanario A Nosa Terra.
Crónica do chan fala con moitas voces, desde moitos lugares.
Crónica do teatro galego.
Crónicas dun tempo escondido.
Crónicas literarias.
Crónicas marcianas é a narración fragmentada das tentativas humanas para colonizar Marte.
No poema "Deitado frente ao mar" escribe:
Cuantitativamente imos perdendo peso.
Cuberta da primeira edición de "Percival e outras historias".
Está baseada en textos de Manuel Rivas.
Cuestiona, pois, o nacionalismo actual como o mellor arquitecto.
Acórdome moito de vós.
Coido que me has de perdoar e ter por boa a miña desculpa.
Culler.
Bastante máis exitosas resultaron as empresas culturais inspiradas polas Irmandades.
Cultivo e codificación.
Cultivábase o liño, apañábase, mazábase e fiábase.
Culto e ciencia, unidos.
Cultura castrexa, idade do bronce.
Cultura como identidade e, ao mesmo tempo, como realización dun proxecto colectivo.
Cultura de beiramar ou de bordemar: dous confíns afincados no mito da Terra Nai.
Cultura máxica.
Cultura nacional compatible con comunidades alternativas.
Cultura política e autonomía en Galicia.
Cultura popular e alta cultura, cultura dos labregos e cultura dos poetas.
Cultura, capacidade para escribir, dotes oratorios non fallaban en Álvaro de las Casas.
Cultura, música ou cociña brasileira son produto desa mestizaxe.
Culturalmente falando, temos a obriga de aproveitalo.
Cumpre escrupulosamente cos seus deberes de caseira.
Cumpre un papel esencial.
Cumpren así a encomenda, con éxito total.
Cumpriron as autonomías o seu papel?
Cumpriría aquí crear posicións de futuro que se poden converter en laboratorios de experimentación.
Cumpriu perfectamente a súa función de facilitar a navegación marítima.
Cumpría aviarse para partir.
Cumpría conseguir o apoio das xentes e despois das institucións.
Cumpría deixar liberdade para que os outros tamén puidesen expresarse...
Cumpría idear un sistema que garantise a supervivencia da editorial.
Cumpría que respondésemos e fósemos quen de xestionar esa situación.
Cumpríronse cen anos do neste numero dedicamos a un dos nosos grandes autores:
Cumpríronse estas normas?
Cun calor atafegante, convidaba a visitar o seu lago, chamado Petén:
Cun gran partido político nidiamente galego.
Cun nome coma ese que levas ti, podías ter case calquera forma.
Cun segundo medio litro empezo a reagruparme como átomo.
Cunqueiro acababa a misiva, dominado pola desolación: "Estou cabreado, anoxado".
Cunqueiro aquí revélase autor profundamente apegado á circunstancia, sobre todo á política.
Cunqueiro autotraduciuno para Escola de menciñeiros e fábula de varia xente:
Cunqueiro buscará daquela encontrar refuxio, non só acougo, en Mondoñedo.
Cunqueiro como os baluartes da época a nivel de gran produción.
Cunqueiro ocúpase ademais en varias destas colaboracións da recepción da súa obra.
Cunqueiro referíase á xénese de Xente de aquí e de acolá na primeira edición.
Cunqueiro, non obstante, nada explicaba sobre a lingua primitiva deses textos.
Cunqueiro, Álvaro.
Curiosa Babel, que daría para moito traballo sociolingüístico.
Curiosamente, esta idea é vella na tradición cristiá.
Curiosamente, hai dous Meirás cando chega Franco.
Curiosamente, na actualidade resulta posible encontrar doadamente exemplares de ambas as edicións.
Curiosamente, os aspectos materiais da literatura decote supuxeron un martirio para Torga.
Curiosamente, parte do léxico bravú quedou entre nós.
Curioso paradoxo ao que cómpre procurarlle sentido.
Coeducar na escola infantil.
Curros Enríquez, retranqueiro e heroico, propoñía tamén un idioma universal para a súa poesía.
Curros non tiña que traducirse.
Custa divisar a construción abandonada.
Custa, tamén, saber se se avanzou ou non.
Custou un chisco convencelos de que esta Pereiriña era anterior.
Custoulle vestilo.
Custoulle máis de dous millóns de pesetas.
Cuxa argumentación podería ser perfectamente asumida por Piñeiro:
Cal é o sentido deste pulo perpetuo que a onda nos transmite?
Cálculo incorrecto dos indicadores de necesidades e da capacidade fiscal.
Cámbiase!
Cántigas de bendicir.
Cáseque como Superman.
Cátedra de literatura contemporánea.
Cédolla ao narrador, que fala no seu nome, mais procede de min.
Céltica.
César achegouse á balda e retirou o teléfono fixo.
César apoiouse no moble da cociña, a un metro dela.
César ergueuse para que non o visen sentado.
César foi detrás, a distancia.
César non dixo nada.
César observou de pé a rentes do coche todas as manobras dela ao volante.
César pensou que no fondo non ían poder viaxar moito nin utilizar a autocaravana.
César respondeulle e logo achegouse ao escritorio onde tiña o ordenador.
César respondeulle que si.
César seguiuna a certa distancia.
César seguiuna.
César sinalaba as cousas co dedo pequeniño.
César sorriu colocando a laranxa de plástico xunta ás outras froitas falsas.
César sorriu e informouna de que o tiñan de varios tamaños.
Cínicos.
Cómpre abrir un debate social e crear un espírito propenso ao plurilingüismo receptivo.
Cómpre aceptar a xente tal e como é.
Cómpre aclarar neste punto un importante malentendido.
Cómpre ademais ter en conta que o matrimonio non tivera fillos.
Cómpre asignar recursos dedicados a labores de extensión forestal nestas unidades operativas.
Cómpre atopar formas de rendibilizalos.
Cómpre xuntar esforzos.
Cómpre considerar os países dos demais como o noso propio país.
Cómpre dar un paso cara á profesionalización.
Cómpre destacar a importancia deste concurso que na liña do Certame do Miño.
Cómpre dispoñer dun marco de referencia que nos proporcione estrutura de pensamento.
Cómpre engadirlle a necesidade da inclusividade.
Cómpre entender, pois, que o poeta homenaxea os autores que traduce, rendéndolles ese tributo.
Cómpre establecer diálogos, encontros, confluencias.
Cómpre insistir en que aquí hai bos profesionais e instalacións competitivas.
Cómpre logo preguntármonos quen é ese todopoderoso lector.
Cómpre máis ben falar dun fluído que vai aumentando a súa viscosidade conforme arrefría.
Cómpre preguntarse hoxe polo que esta historia non aprendeu aínda a ver.
Cómpre prolongar a miña problemática noutras direccións ou contradicirme.
Cómpre que se recoñeza a especificidade de cada museo, centro ou sala de exposicións.
Cómpre resaltar que os programas, contidos, recursos de ensino foron sempre profundamente androcéntricos.
Cómpre salientar a calidade da versión galega realizada por Ramón Nicolás.
Cómpre salientar que son estes anos de consolidación e crecemento.
Cómpre seguir camiñando.
Cómpre seguir na mesma liña.
Cómpre sinalar a postura independentista destes últimos.
Cómpre subliñar aquí a diferenza epistemolóxica e metodolóxica entre facer ciencia a facer teoloxía.
Cómpre ter en conta tamén as modificacións sufridas no concepto tradicional de biblioteca.
Cómpre termos presentes as súas sabias verbas:
Cómpre un home máis novo e máis a xeito.
Cómpre un maior compromiso e, ao mellor, imaxinación.
Cómpre valorar tamén o proveitoso estudo introdutorio de Ramón Nicolás, principal valedor desta edición.
Cómprese un papel.
Cónstanos a boa relación entre eles.
Cóntanos Iduarte:
Cóntanos como xurdiron estes proxectos.
Cúmprense dez anos do seu pasamento.
Cúmulos branquísimos e un frío terrible.
Cúpulas e estrelas vermellas caían ao chan e rompían en mil pedazos.
Cústame mesmo mover a boca, emitir calquera son.
Da Constitución se estaba discutindo no Senado.
Da Cultura Galega de Montevideo.
Da Galicia de Balbino á Galicia de hoxe.
Da amizade ao fío da navalla de Silvio a literatura.
Da ansiedade desa influencia temos que ceibarnos, se non o fixemos xa.
Da antiga Suevia chegaron figuras fundamentais para a Historia arxentina, como Antonio Soto Canalejo.
Da aventura misteriosa e abraiada da vida.
Da burguesía propiamente galega, instaláronse vascos, asturianos, casteláns e cataláns.
Da capacidade para aproveitalas dependen en boa medida as súas posibilidades de futuro.
Da capacidade técnica do narrador depende a sensación de realidade que recibe o lector.
Da combinación destes dous elementos resultan as referencias aos radiooíntes.
Da conciencia do escritor ao campo cultural, e do campo cultural ás prácticas subalternas.
Da cor da pelaxe de coello.
Da correlación entre o mundo e o pensamento.
Da creación da "Cátedra Rosalía de Castro" xa vos supoñemos coñecedores polos xornais.
Da eficacia das estratexias empregadas neste ámbito vai depender o resultado.
Da encarnación.
Da escrita con intención ou sen ela.
Da escrita.
Da estrutura do gasto militar estadounidense.
Da feira, o reino dos libros, falaremos máis adiante.
Da identidade á diversidade.
Da intimidade da alcoba ao corazón do público.
Da lectura do volume poderiamos anotar moitas cuestións, disensións ou apuntamentos.
Da mencionada conmemoración, ninguén pode dubidar hoxe da vixencia de Torga.
Da mesma maneira, detrás de cada recepción en si mesmas.
Da miña acordanza.
Da natureza de escritores, artistas e vermes inscríbese nesa liña.
Da negativa a aceptar o federalismo naceron os procesos de independencia das colonias.
Da outra, a dos homes do mar, só conservamos as referencias do propio Velo.
Da peripecia do manuscrito dásenos ampla información no estudo introdutorio de Helena González.
Da pluma de Tobío ían saíndo importantes volumes consagrados ao estudo do ilustre diplomático.
Da podremia do esquecemento nace a vitalidade da memoria.
Da prensa da tarde xa non se podería dicir outro tanto.
Da primeira só existen na Fundación Penzol dúas breves cartas manuscritas.
Da resistencia á norma Galaxia.
Da solemne inmensidade daquel ámbito de infancia veñen estes versos:
Da súa cualidade humana dou fe.
Da súa desviación e crítica xorde un acerto e un progreso.
Da súa ollada serea na tempestade, leal ao idioma como poucos, tan xeneroso.
Da televisión chéganos o que o poder desexa que nos chegue.
Da tradución, a nivel internacional.
Da traxedia dos humanos?
Da unión de Morgana e Artur brota a ruína de Britania.
Daba gusto.
Dacosta fainos buscar o álbum que quedou no rocho da casa da avoa.
Dada a desconexión dos relatores entre si e a súa heteroxeneidade.
Dada a natureza rexional do ámbito que estudamos, a súa inclusión parece plenamente pertinente.
Dada a época de construción dos mesmos, os impactos ambientais.
Dado o crecemento da poboación mundial, o efecto en termos de produción é importante.
Dado que González-Millán era un pensador empírico.
Dados de madeira.
Dalgún xeito coido que é posible considerar que este autor é Deus.
Dalgún xeito, a nena criouse na casa da veciña.
Dalgún xeito, os galeguistas do período de entre guerras eran conscientes diso.
Dalgún xeito, ten que desmantelar o texto e reconstruílo con outros materiais.
Dalma convídaas a tomar un café.
Dalma e Lisa discuten.
Dalma prende un cigarro e pon a radio.
Dalí revela como a partir das imaxes que enumeramos a continuación construíu a obra.
Dalí saímos, xa en orde de combate, cara ás liñas inimigas.
Daniel Fernández, "O saber para quen o necesita".
Daniel Salgado,"Café das musas".
Daniel Soutullo, pola súa banda, apunta relacións entre a bioloxía e a vida artificial.
Creación: "Contra a superficie brillante das cousas".
Escribiu un texto no que intentaba establecer os elementos constitutivos da escrita histórica.
Daquela Plácido Castro aínda estaba en Vigo e tiña moita relación comigo.
Daquela adquirida foi saudada con satisfacción.
Daquela case todo o mundo estaba metido en política.
Daquela comezaríase a ensaiar a escrita propia en romanzo.
Daquela decantouse progresivamente polo comunismo.
Daquela entendín todo.
Daquela estaba moi mal.
Daquela galeguismo e nacionalismo galego eran sinónimos.
Daquela instituíuse un sacrificio de expiación que aínda hoxe se celebra cada oito anos.
Daquela non había precedentes, a dimensión do apoio era un feito insólito.
Daquela non había, claro, sanatorios ou Seguridade Social.
Daquela non queda outra que explicar, parafrasear, ou inventar.
Daquela nunca imaxinabamos que esas tamén serían as súas derradeiras clases.
Daquela nós non sentimos distancia, nin enviamos postais.
Daquela o equipo executivo erades os tres.
Daquela o idioma galego non estaba autorizado nos programas educativos.
Daquela os italianos respiran aliviados e pasan a se expresaren na súa fala natural.
Daquela poderiamos dicir que hai un interese novo polos personaxes.
Daquela se precisa dun negociador.
Daquela prodúcese un debate, uns defendendo a lingua brasileira e outros o portugués.
Daquela publicábanse apenas vinte e cinco títulos por ano.
Daquela recollo da memoria a ciencia da respiración aprendida cando neno.
Daquela retirámonos os tres falando dos plans para o día seguinte.
Daquela sentinme mal, semellaba enferma.
Daquela tíñame semellado un aitor raro.
Daquela volveuse ao equilibrio de tensións entre etnias, falas e relixións...
Daquela xa Mariví Villaverde levaba anos participando en actos para recuperar a memoria silenciada.
Daquela xa o vello imperio estaba estragado.
Daquela, Londres terá mudado.
Daquela, Rábade Paredes nunca deixou de estar aí.
Daquela, a empresa tiña dous xornais en Adelaida.
Daquela, as tensións internas no seo do nacionalismo manifestábanse xa sen disimulo.
Daquela, como falarmos da pantasma, nun aparello aparentemente cartesiano e transparente?
Daquela, como tiña cinco anos máis, parecíame un señor maior.
Daquela, comprenderase o meu gozo cada inconscientemente.
Daquela, cáelle a pregunta inmediata do curioso:
Daquela, cómpre preguntarse: cumpre co seu cometido o crítico galego?
Daquela, dou a volta e enfío rúa arriba.
Daquela, en que se sustenta a miña confianza na orixinalidade do diploma?
Daquela, erguendo a vista, contempla un mercante pola Senra.
Daquela, foi Casiano de Prado un novo Galileo?
Daquela, foi todo inútil?
Daquela, nunca será indiferente.
Daquela, o marxismo aínda era a base fundamental do socialismo de calquera faciana.
Daquela, onde está o problema?
Daquela, para que queremos o inglés?
Daquela, por que arestora o desenterramento desta tese?
Daquela, repasemos algúns dos formatos clásicos.
Daquela, todo mudou na coalición dominante.
Daquela, tratábase de dúas coreografías, combinando.
Daquela, é así como o ves!?, dixo ela en alto.
Daquelas catro películas "fundacionais", só Galicia, a película de Velo, semella conservarse.
Daquelas que nos comportabamos como depredadoras inxenuas.
Daquilo que coñezo, é, infelizmente, a única característica común que encontro.
Dar conta dalgúns deles é o obxectivo principal das páxinas que seguen.
Daremos noticia sumaria dela.
Con todo, non dá moitas máis facilidades.
Darwin é, probabelmente, o científico máis estudado da historia da humanidade.
Daríalles Duchesne o mesmo tratamento?
Das ancoraxes comunais...
Das artistas amas de casa aprovéitase todo.
Das bruxas das fábulas xamais nos explicaron os motivos do seu proceder.
Das cinco.
Das discrepancias sintácticas e pragmáticas entre os dous idiomas, non se di absolutamente ren.
Das emotividades ou conviccións que cohesionan mundo, imaxinarios, arquetipos.
Das miñas mans.
Das máis recordadas e tamén das máis choradas que se lembran, si.
Das novelas de Rei Ballesteros dise a miúdo que son exercicios de linguaxe.
Das porcas con arte quítase moita cousa.
Das primeiras semanas na rúa lembro o medo.
Das realidades sociais non é doado sacar conclusións evidentes e científicas.
Das tres.
Daste conta cando vas cansando; eu nunca me sentín enferma ata uns anos despois.
Datos que converteron a Primeira República no réxime parlamentario máis inestable de Europa.
Datos tamén dolorosos da economía da terra e do mar.
Datos terxiversados como é o caso da presunta condena de Zaragoza.
David Barro Comunicación Informar para desinformar.
De "Velo" escollemos o seu poema final: "Esperanza".
De Castelao adoita considerarse que só ten un texto teatral.
De Castelao que noticias me dá?
De Galicia viñeron Henrique Monteagudo e Rosario Álvarez.
De Luís Mariño Pampín, outro axente cultural con quen logo intimaría Carlos.
De Mendel á era posxenómica.
De Oriente veñen as artes do Kama Sutra.
De Pilar García Negro é o artigo titulado "Sobre o 'outro' Códeo".
De Vicente Risco a Ramón Piñeiro.
De acordo co modelo mercantil globalizado, a situación sería diferente.
De acordo, don Ramón.
De alento superior é a iniciativa da revista "A Leitura".
De algo deben valer, non si?
De alteración e atención.
De anicar, nada de nada.
De aplicación en tempos delongados, mais cun claro obxectivo prioritario.
De aquí a necesidade dun esforzo que permita encher os baleiros, pasar as fochancas.
De aquí a outros quiñentos anos máis, sen dúbida só poderá ser chamada brasileiro.
De aquí moitas das críticas que recibiu dende ambos os dous bandos.
De azar e necesidade.
De aí a cuestión da escritura como suplemento, como fármaco da vida.
De aí a deriva metalingüística.
De aí a grande importancia que teñen as súas fotos e vivencias.
De aí a importancia que adquiriu o referente portugués, como subliñaremos máis adiante.
De aí a miña vocación planetaria e universalista.
De aí a necesidade de enfocar coa distancia xusta.
De aí a súa importancia con respecto a outros conflitos existentes.
De aí as contradicións da novela.
De aí dataría o prexuízo antigalaico estendido en España:
De aí o lema de "Galiza, célula de universalidade".
De aí o predominio das pezas en clave de reportaxe fronte ás de ficción.
De aí que Jenkins tente propoñer algo máis preciso:
De aí que a liberdade cristiá endexamais se opoña á autoridade e á obediencia.
De aí que non apareza no terceiro dos documentos que transcribimos.
De aí que se fale de alegoría e parodia.
De aí que sintamos preto moitos relatos e cuestións tratadas neste libro.
De aí tamén as distintas evolucións posteriores.
De aí veñen as decepcións, que son o peor.
De aí xorden os chamados Comités de Defensa golpe e da guerra.
De aí, desa probeta sen alma, naceu o segundo Mario.
De aí, posiblemente, todas esas coincidencias.
De boca a boca sen linguaxe escrita.
De botar algo de menos, sería un índice onomástico ou de obras.
De cada tres ou catro nacementos, un pasamento.
De cales?
De calquera xeito, o modelo está funcionando.
De camiño coñeces estas terras e o noso centro cultural.
De cando a coñecín persoalmente quedoume gravado o afecto.
De cando en vez gústalle vir ata aquí a ler ou meditar.
De canto tempo estamos a falar?
De cara a aqueloutras lecturas escuras, parciais e prexuizosas.
De cara á súa tradución escénica, hai moitas conexións entre as pezas.
De certo que "A verdade sobre María" é a miña novela máis metaliteraria.
De certo que non o é.
De certo, Murguía non tirou todas as consecuencias políticas posibles desta constatación.
De certo, contabilízanse tan só vinte e tres poemas da súa autoría.
De certo, esta impresión de Aquilino era atinada.
De certo, iso será bo para os xornais e para os xornalistas.
De certo, os escritores somos personalidades monstruosas.
De cinco a vinte por mil, para dar cifras redondas.
De cine?
Cando lles preguntan polo traballo infantil, négano con enfado: está prohibido, dinche.
Hai comercios onde venden sobre todo lambetadas e cometas.
De darlle crédito a semellante idea de Deus, o ateísmo tería razón.
De dous por un, dixo César facendo un ele cos dedos no aire.
De dramas, dramaturgos e outros artificios na dirección.
De entrada había un conflito de perspectiva: quen narraba?
De entrada, este recoñecemento produciu -e pode producir aínda- desconcerto e mesmo escándalo.
De entrada, hai linguas que gozan dun excelente estado de saúde.
De entre os grandes asuntos que aquí se tratan, salientariamos os seguintes.
De episodios mitolóxicos lembrados.
De estancias pechadas ata a fin en tardes de lápidas e cabalos xebrados...
De etimoloxía e antroponimia.
De evasión da linguaxe.
De feirantes a expositores e visitantes.
De feito está a suceder xa noutros ámbitos.
De feito había outro escrito nesta mesma liña.
De feito había nesta mesma liña outro escrito que o encheu de entusiasmo.
De feito, Fermín alertou sobre a práctica desaparición do idioma natal na educación infantil.
De feito, Morales abordou tamén o asunto.
De feito, Xaime non só fala do pasado, senón do presente e do futuro.
De feito, a frase reprodúcese moi frecuentemente como "Deus non xoga aos dados".
De feito, a localización celta en Europa central hoxe en día non parece xustificada.
De feito, a mocidade rara vez ten como confidentes os seus proxenitores.
De feito, a radio en Galicia foi pioneira nesta evolución desde o primeiro momento.
De feito, a segunda composición do libro, "A besta", aparece como prosa.
De feito, a súa adscrición dependeu, en boa medida, da caprichosa xeografía bélica.
De feito, a variación entre os distintos grupos de idade é escasa.
De feito, antes del, o documento era aceptado como orixinal.
De feito, ao longo do primeiro ciclo histórico da autonomía de Galicia.
De feito, as interaccións entre xenes e ambiente poden ser moi variadas.
De feito, as mulleres demoran moito máis en igualarse cos homes.
De feito, as notas relativas a esta obra reprodúcense literalmente aquí.
De feito, as palabras endexamais foran escritas.
De feito, cada vez fálase menos de xornalistas e máis de profesionais dos medios.
De feito, dende "Mar Adiante", a súa obra literaria foi sempre en galego.
De feito, déronse grandes diferenzas nas experiencias de expansión das frotas a longa distancia.
De feito, en determinados escenarios chegaríase a ese resultado.
De feito, esa guerra de divisas xa se está producindo de forma xorda.
De feito, foi a primeira que arribou ao castelán, grazas a Basilio Losada.
De feito, hai determinadas resistencias a aceptar que haxa intelectuais vivindo aquí arriba.
De feito, na nova montaxe introdúcense máis frases musicadas que daquela.
De feito, nestes séculos reconstrúese o teatro e faise un novo estadio.
De feito, nin sequera o estaba para a propia Teoría da Relatividade.
De feito, no cartel anunciador pode lerse: Teatro Nacional.
De feito, non dubidaba en sinalar:
De feito, non existen tales modelos para a cidadanía europea.
De feito, non hai crebas de páxina.
De feito, nunca houbo nada.
De feito, Constante Carballo foi detido e deportado.
De feito, o problema aparece cando desde o poder se intenta interferir neste proceso.
De feito, o volume organízase en dúas partes con igual peso.
De feito, os europeos sabémolo ben.
De feito, os protagonistas, o padre Justino e Felícia, son orixinarios destes lugares.
De feito, para moitos investigadores españois representaba o nacemento da paleontoloxía humana neste país.
De feito, reflíctese no libro.
De feito, sen coñecer os datos xa atacaron desde esa liña.
De feito, tivo éxito neste aspecto.
De feito, vai saír na Imprenta Nós que dirixía Ánxel Casal.
De feito, xa vimos utilizando moitas delas, e debemos seguir profundando nesta liña.
De feito, é considerado sen discusión o precursor da banda deseñada en Portugal.
De feito, é considerado un dos pintores arxentinos máis importantes da centuria pasada.
De feito, é un dos temas máis importantes da discusión filosófica.
De ficaren en Galicia, a proporción de universitarios sería aínda menor.
De forma elocuente, resumiu esta calidade da visión periférica:
De forma paralela, anotamos como tamén o texto afonda nos vieiros da teoría literaria.
De forma sucinta, tratarei de sistematizar esta cuestión en dous puntos.
A luz devala nos verdes escuros da paisaxe.
De fronte veñen xa coches cos faros acesos.
De habelo, o elemento que sandará a ferida é só a propia literatura.
De haber negociación coa empresa, esas máscaras deberían ser directamente requisadas.
De inicio, colocámolos parados.
De liñas simples.
De maneira máis fiel, plena e frutífera a súa relación con Deus.
De maneira que a asociación entre monoteísmo e civilización resulta ser insostible.
De maneira que o sistema enunciativo activa inmediatamente o sistema actancial.
De maneira que poidamos construír as vidas que eliximos.
De min a ti, xa estaba liscando agora mesmo.
De min o estado podería aproveitar todo como nós aproveitamos todo do porco.
De modo que saber relacionarse con eles presupón saber facelo coa vida.
De moi neno foi acólito nesa parroquia santiaguesa.
De moi noviño empezou a colaborar en revistas de debuxos.
De momento, como titulares do goberno en tres concellos importantes.
De momento, hai bastante desorientación e pouca luz sobre posibles saídas á actual encrucillada.
De momento, nela vai gañando o mal, pero non sabemos que pasará no futuro.
De momento, os partidos aliados puxeron tódalas súas enerxías na breve campaña.
De momento, os signos seguen sendo equivocados.
De momento, velaí temos o concurso para rodar oito curtametraxes subvencionadas pola Xunta.
De nada servían as palabras.
De non mediar esa atención á verdade, a miña mentira non sería verosímil.
De non ser así, sería a única industria sen impacto na cultura.
De novo Piñeiro recoméndame paciencia.
De novo batemos no muro do "aquí non temos eses problemas".
De novo fálase das reformas.
De novo subestimabas adrede o teu potencial de supervivencia, María Victoria.
O soneto presenta a "espoliación" sufrida por lugares da nosa civilización clásica.
De novo, a violencia obríganos a deixar un apartado aberto.
De onde pode obterse biomasa?
De onde vimos, cara a onde imos?
De orientación dos ángulos da ollada.
De paso artellabamos un punto de encontro para o propio sector.
De peixe, mellor non pedir: nada máis que perca.
De pequeno eu vivía na Coruña.
De presidenta nada! -di Loureiro. Xa é expresidenta na miña cabeza.
De pronto dixo:
De pronto tiveron que marchar.
De provincia a nación.
Dispoñible en préstamo dixital.
Din que "a bioética salvou a ética filosófica".
Quen é o responsable de que as cousas non vaian?
De que cidade falamos cando falamos da cidade en Galicia?
De que cuestións podemos sentirnos debedores ou herdeiros?
De que cultura falamos?
De que depende a aplicación do plan museográfico?
De que estamos a falar?, dixo el quitando o albornoz.
De que falamos cando falamos de "piratería", por exemplo?
De que falamos cando falamos de Arte Sonora?
De que falamos cando falamos de cultura?
De que falamos cando falamos de literaturas españolas?
De que falamos cando se fala de participación na cultura?
De que modernidade falamos, ou que entendemos por tal?
Dixeron que ninguén ía vir.
De que nos están a falar ambas as dúas secuencias?
De que serve ter o produto final nun caixón se non chega aos espectadores?
De que tipo de goce en concreto estamos a falar?
De que xeito se artella?
De que xeito sería posible conservar ese patrimonio sonoro do que falamos?
De quen sería a propiedade intelectual: da comunidade, do meu computador, da humanidade?
De quen vive estranxeiro mais lúcido.
De quen é o ouro dos nosos antepasados?
De quitado dalgún verso un pouco rengo, hai destreza e dominio da versificación.
De recollerse daquela nas páxinas nacionais pasou a ficar relegada nas edicións locais.
De repente fixéronte home, botáronte para sempre do paraíso.
De repente, todo o universo transfórmase en caos.
De responsabilidade: a experiencia da toma de conciencia polo que lle ocorre ao outro.
De resto, nin sequera no mero plano cuantitativo as políticas educativas foron ben sucedidas.
De seguido achégase á dramática, composta por seis pezas teatrais.
De seguir co xogo ha aparecer inevitablemente outra.
De seguro que a agua é purgante.
De seguro que moitos dos comerciantes que están alí nin sequera viven en Hanoi.
De seguro que nesta estratexia estivo Casares.
De ser así, confundiríase o fin co método.
De socato encontreime cos seus ollos.
Xa non me quedan máis que algúns días de clases.
De súpeto atópaste no nivel en que as mulleres están en terra de ninguén.
De súpeto quedou sen enerxía e mesmo pareceu entristecer e marchou.
De súpeto, a subida rematou cun golpe brusco.
De súpeto, as identidades das cousas evaporábanse.
De súpeto, decatámonos de que eran eles os que nos ían levando a nós.
De tal xeito queda a contribución das outras autoras antecitadas.
De tal xeito, faise posible discernir dúas fases principais na súa circulación exterior.
De tantas e tantas cousas que deberían ser extraeditoriais.
De temporalidade diversa.
De todas as declaracións persoais, parécenos oportuno reparar en dúas.
De todas esas partes, chegan fragmentos que, coas contribucións propias, forman un intertexto.
De todas formas, o punk non é a única liña musical empregada neste poemario.
De todas?
De todo corazón.
De todo hai na viña do señor.
De todo iso chegou ata nós abondosa documentación.
De todo iso vén o que padecemos hoxe.
De todos eles era quen máis arriscara e quen máis sufrira.
De todos estes aspectos damos conta a seguir máis polo miúdo.
De todos os modos, non tivemos con eles enfrontamentos de ningún tipo.
De todos os pormenores materiais do libro.
De todos son coñecidas as súas escasas simpatías polo comunismo.
De todos os xeitos, Cunqueiro dará polo menos a noticia no Faro.
De todos os xeitos, moi dificilmente podemos pretender clarificar o sentido da súa acción.
De todos os xeitos, os outros libros que nos permiten, apuntaban xa claramente nesta dirección.
De todos os xeitos, penso que serve.
De tradución falámoslles.
De tódolos xeitos eu pensaba no "valor pragmático".
De tódolos xeitos, Xoana ten moito talento e pódense agardar dela cousas interesantes.
De tódolos xeitos, agora é cousa de pouco, porque avanzan a bo ritmo.
De tódolos xeitos, cómpre que vivades moi alerta.
De verdade o goberno é así?
De verdade que non sei por que lle dás tantas voltas.
De verdade que pasar estes anos ao seu lado é algo que xamais esquecerei.
De verdade!, exclama.
De viviren, hoxe xa lle serían algo máis vellos ca min aínda.
De xeito autoritario esa realidade, ás veces incluso "violentándoa".
De xeito evidente, o concepto de cultura moverase tamén entre estes dous polos.
De xeito impresionista as persoas xa perciben isto.
De xeito inconsciente, aloumiñei a miña barba.
De xeito intermitente, reaparecía cada verán.
De xeito intuitivo, este emprega un sistema de avaliación propio que chamamos "enquisa cualitativa".
De xeito moi sintético, destacamos o seguinte:
De xeito que a xestión ficará ao libre albedrío da administración autonómica.
De xeito que eu diría, non "guerra e civilizacións," senón "guerra e civilización".
Debaixo da máscara coido que tampouco, mais quen sabe.
Debaixo de cada un había un anaco de cartolina cun numeriño escrito con rotulador negro.
Debe a democracia agacharse dos seus adversarios, ou actuar de xeito preventivo?
Debe comprender os símbolos e falar en palabras.
Debe considerarse definitivamente consagrada tal dicotomía?
Debe consolidar os principios do novo Estado liberal revolucionario, debe transformar as conciencias.
Debe estimularse a construción do coñecemento e non a súa reprodución.
Debe estudar o presente á luz do pasado pensando no futuro.
Debe incluír afecto e respecto.
Debe mencionarse o Fondo de aforro en Incapacidade Temporal e o Fondo de Suficiencia.
Debe oír o poeta ao pobo ou debe oírse a si mesmo?
Debe ser en certa medida matemático, historiador, estadista e filósofo.
Debe ser no único que non lle é falso.
Debe ser tarde no día.
Debe ser un sitio de socialización.
Debe ter, pensou, debe ter catro ou cinco anos máis ca min.
Debedes saber que o home comeza onde remata a natureza.
Debemos defender os valores políticos e os valores comunitarios cando falamos dos bens culturais.
Debemos explotar estes recursos intelixente e xenerosamente.
Debemos facernos preguntas valentes e renegociar un novo pacto da masculinidade.
Debemos recoñecer a dificultade do proxecto, centrándonos en dous motivos principais.
Debemos renunciar entón a eses prelectores teatrais, lectores e espectadores do futuro?
Debemos resaltar por outro lado, outras distincións fundamentais.
Debemos supoñer que tamén o seu momento.
Debemos tamén interpretar os febles reflexos que escintilan na escuridade.
Debemos traballar a prol da igualdade.
Debemos volver sobre os vellos pasos?
Deben afinarse ferramentas xa existentes.
Deben seguirse consecuencias políticas e económicas deste feito?
Deben ser clásicos nese sentido; e débeno ser, igualmente, noutro máis íntimo.
Deben ser espazos abertos a todas as disciplinas.
Deben ser os investigadores emprendedores?
Deben, pois, fomentarse e alentarse os esforzos máis valiosos e coordina nosos escritores.
Deben, pois, fomentarse e alentarse os esforzos máis valiosos e coordinados dos nosos escritores.
Debera preservarte branca, impoluta, para poderes ser a miña mensaxeira sen risco.
Debera ser así.
Deberanse considerar flexiblemente estas condicións, conforme a calidade obxectiva da obra seleccionada.
Deberiamos facer algo para profundar nestas relacións?
Deberiamos sinalar a importancia e condicionamento que deben supor os contextos.
Deberon avisarme antes de entrar.
Debería darnos vergoña.
Debería dicir "era"?
Debería encomendárselle a eles cambialo?
Debería quedar fóra da súa análise.
Deberían contarnos isto?
Debiamos tomar o noso avión de regreso a Madrid.
Debido a que en moitos casos eran enviadas á familia de América.
Debido á política lingüística actual do goberno.
Debido á súa relación coa gobernanza, esta idea retomarase na cuarta sección deste artigo.
Debo dicir que o ambiente do seminario de Braga era razoabelmente cosmopolita.
Debo sinalar que todo iso presidía as súas actividades.
Debulladora insomne, a man do tempo depenica gran a gran o esquecemento.
Debuxo de Constantino López Corona.
Debuxo de Cícero Dias.
Debémoslle neste campo dúas obras singulares, precursoras en máis dun aspecto: Galicia como tarea.
Debía de ser moi grande.
Debía ser un mozo radical.
Debíase limitar á poesía, fora da crítica.
Debíase reducir á práctica de lectura e produción de textos.
Decaemento e honestidade.
Decembro e xaneiro foron meses de cambios.
Decide pasar sobre o asunto con pés de manteiga e ir directamente ao ataque.
Decidido a coñecela primeiro, para despois conquistala, comeza a procura.
Decidira Todo o tempo era pouco e até consultei o divorcio co avogado.
Decidira quedar con ela, só ela, só eu e ela.
Decidiuse despois que a segunda afortunada fose Inma López Silva.
Decidín visitar a casa da extraordinaria muller.
Dicir "algo", comunicar algo, supón a novidade ou a "redundancia" do que se transmite.
Dicir "algo", comunicar algo, supón comunicar "algo" a "alguén".
Decisión que non debe ignorar a cautela, frear a iniciativa.
Declara o autor que nunca deixara de ouvir aquela solicitude angustiosa.
Declaracións extraídas da páxina web do filme.
Declaracións persoais de Manuel Beiras.
Decontado asumiría ese sentido darwinista da amizade.
Decátaste?
Decátome cando estou con Villaverde.
Decátome de que mentres en calquera outro lugar todos afirman, aquí só se pregunta.
Decátome de que xa entrei outras veces...
Decátome dos medios limitados con que contamos e soño sempre con cousas mellores.
Dedicará a súa poesía a esta muller.
Dedicou boa parte da súa vida á universidade.
Defende a militancia social e revolucionaria do artista.
Defenderemos nestas páxinas a necesidade de financiar a cultura.
Defendernos da barbarie coa palabra elevada e profunda da poesía.
Defendeu como puido o seu papel.
Defendeu como puido a súa difícil papeleta.
Defendíase que Cataluña posuía uns dereitos históricos que lexitimaban o acrecentamento da súa soberanía.
Defensa e ilustración do idioma galego.
Definir as liñas de investigación forestal estratéxicas para cinco anos.
Definir desde fóra é violencia e imposición para manipular e discriminar.
Definitivamente, a conciencia nacía da experiencia.
Definitivamente, as discriminacións son insoportables.
Deféndenos da globalización?
Defíneste como feminista.
Dei as baixas que me ordenaras.
Deica logo, feliz noite, dixéronlle.
Deitou no colchón e levantou as mantas cun xesto de convite.
Deixa a memoria libre para inventar a verdade das cousas que pasaron sen pasar.
Deixa atrás as praias máis urbanas, aínda desertas a aquela hora.
Deixa de tremelicar, non che dá vergonza?
Deixaban chegar ata certo punto.
Deixamos algo organizado, que é o que a nós máis pode interesarnos.
Deixamos aquí o teu corpo, pero quédanos algo máis perdurable.
Deixamos aquí presentado un texto que consagra a chegada á idade adulta dun poeta.
Deixamos en suspenso a resposta.
Deixamos o coche onda outros, colocamos os puchos e botamos a andar.
Deixamos pormenorizado rexistro de agravios.
Deixar de competir.
Deixaremos indicados algúns problemas, abriremos preguntas para suscitar o debate e apuntaremos posibles solucións.
Deixeilla a Domingo.
Deixeime levar.
Deixo a decisión de suprimilo ou non nas súas mans.
Deixo aos entendidos propoñer un desciframento do significado.
Deixo de gravar e agáchome até me poñer á altura do rostro do neno.
Deixo estas cuestións abertas como primeira liña de reflexión.
Deixou a fiestra aberta.
Deixou de tremer e comezou o recitado.
Deixou pegada imborrable e foi, xa, fonte de numerosas e influentes iniciativas.
Deixou pois todo preparado, todo listo para o noso goce.
Deixou todas as prendas ensanguentadas no chan, preto, sen saber se atinaba.
Deixémola aberta un intre mentres debruzamos os contidos do relato que se propón.
Deixémolo.
Del Riego daba conta a Piñeiro dos contos mecanografados que Ferrín lle deixou.
Del é esta evocación:
Demasiado dependentes da "militancia", do compromiso, do profesorado.
Demografía galega, un devalo imparable?
Demorarnos contemplando as múltiples cores das buganvíleas no tranquilo Tiradentes.
Demostramos que o ámbito cultural constitúe un piar importante para a Axenda de Lisboa.
Despois espertei.
Dende Aquisgrán a Bordeos.
Dende Budapest a Roncesvalles.
Dende Riobóo afirman:
Dende a Porta da Aguia a comida mídese doutra maneira.
Dende a caluga á fronte.
Dende a casa dun é moi doado falar.
Dende a distancia esa estrela veríase, polo tanto, negra.
Dende a presencialidade inmediata e, polo tanto, de representación social.
Dende a presencialidade inmediata.
Dende a queda da Unión Soviética fortaleceuse o conservadorismo relixioso.
Dende algúns anos antes eu coñecía os Poemas de ti e de min.
Dende as referencias máis persoais, ás dos autores e artistas galegos modernos.
Dende ben novo, necesariamente: non lle deron tempo de chegar a vello.
Dende entón, Casares só ocasionalmente volvería publicar poesía.
Dende ese mesmo momento non deixaron de teimar en conseguir a autorización:
Dende esta perspectiva, a escola, a universidade, non son lugares privilexiados para a aprendizaxe.
Dende este instante, a nosa consideración do cidadán fotografado mudará inexorabelmente.
Dende fóra tiraban pedras que rompían os cristais das ventás.
Dende logo, co que levamos dito, nin demostramos, nin quixemos demostrar nada.
Dende logo, será a práctica contemporánea a que máis propicia sexa para este xogo.
Dende mozo sentín a chamada das letras e escribín poesía.
Dende o mes de xuño non hai quen a ature e é mellor así.
Dende o primeiro instante quixen desfacerme desa imaxe e tratar de entender a cidade.
Dende o primeiro momento, non son cousa de agora.
Dende o principio, Galaxia naceu con esta vocación.
Dende o punto de vista idiomático, esta posición traduciuse no seguinte:
Dende o punto de vista institucional e administrativo, é un momento moi convulso.
Dende o seu cuarto divisábase a torre da catedral de San Vito.
Dende ese punto proxectou dúas avenidas de dous tamaños distintos.
Dende os primeiros momentos do Golpe militar púxose en marcha a maquinaria represiva.
Dende os tempos de Mauregato cambiaran moitas cousas.
Dende un comezo, o réxime espallou a idea de que estaba a facer "historia".
Dende un domingo ó outro ten decorrido "un tempo" que non voltará.
Denegable.
Denomineino a represión do estilo e a represión da clase.
Dentro das estratexias de transición xusta inclúense os distintos tipos de repercusións.
Dentro de cada avión, ambos os raios atravesan a cabina.
Dentro de un mes sae o "Dicionario de Símbolos tradicionais".
Dentro desa única civilización existen diferenzas culturais de orixe e alcance moi variable.
Dentro dese discurso está o recoñecemento oficial das linguas faladas en España.
Dentro destas últimas, ocupa un lugar sobranceiro o sarcasmo.
Dentro deste mito fundador da modernidade europea.
A corrente enmárcase dentro desta modernidade europea.
Dentro do cuarto había dous vultos adurmiñados en cadanseu colchón.
Dentro dos aspectos técnicos cómpre citar a coherencia do conxunto do libro.
Dentro duns anos todo isto verase moito máis claro.
Dentro hai un espazo amplo para rezar, onde caben moitos visitantes.
Denunciárono, como a Eduardo Pondal, pero o asunto non foi a máis.
Departamento de Socioloxía, Ciencia Política e da Administración.
Depende da néboa e do vento.
Depende, e non me gustaría que isto soase a xustificación.
Dependencia entre xenotipo e fenotipo, constante para todos os ambientes considerados.
Dependendo do que me digas, vouche contestar o contrario.
Derivan dun mesmo cancioneiro.
Deron moitas festas en homenaxe.
Derrotados que non abandonaran a súa posición.
Desa enerxía pende a transformación do sistema, e quizais a súa mesma demolición.
Desa etapa consérvase un arquivo con documentación.
Desa maneira terían cabida, ademais da ilustración, tamén o cine e a cerámica.
Desa manipulación do fume xorde este Antídoto.
Esa reflexión leva á acción.
Desa reflexión derívase a construción, a acción.
Desa transmutación agromou recentemente o seu ensaio "A terra quere pobo".
Desafortunada é, así mesmo, a corrección que aparece nese refrán.
Desafortunadamente, aínda non se deron ao prelo os resultados máis recentes.
Desas xa tivemos dabondo.
Desboteino porque subliñaba, outra vez, que o éuscaro era moi distinto.
Quería descansar, por fin, da miña propia vida.
Descargas africanas que han parar nos fedorentos estómagos da Térmica.
Descartada por imposible a reforma da Constitución, quizais era a única posible.
Descartes, René.
Descende confiado e veloz cara ás zonas máis baixas da parroquia.
Descentralización da oferta.
Descer á cripta onde vacila a chama.
Descobren entón as dificultades para encaixar os horarios.
Descodificalo, desfacer o código.
Descolgo o auricular, conteño o folgo e empezo a marcar o número do internado.
Desconcertado, fixou a culata no ombro dereito e colocou o índice no gatillo.
Desconfía do que ve, apalpa, desmonta e volve montar, retorce e endereita.
Desconfío do libro de Cela.
Descoñecemento que os propios membros do Bilbao denuncian nos seus escritos:
Descoñecemos a porcentaxe mais, sen dúbida, tende á baixa e desínflase.
Descoñecemos as razóns que raramente se ofrecen no escaparate.
Descoñecemos de onde obtivo esta información.
Descoñecemos o motivo polo cal José Ramón Fernández dá o paso atrás.
Descoñecemos o patrocinio e a xestión daquela presentación.
Descoñecemos o porqué da fórmula escollida.
Descoñecen os galegos, igual que os australianos, os logros de Luís Vaz de Torres?
Descoñecen que atoparán.
Describe os principais biomas terrestres.
Describía a paisaxe galega como única, só comparable á de Grecia.
Descríbeas así:
Descríbese a si mesmo naqueles anos desta maneira:
Descríbese este proceso como "folclorización".
Descubrina na clase de literatura, pola retórica.
Desculpándolle a súa condición de "franquista", asignáballe o invento do realismo máxico.
Descúlpese o spoiler.
Desde Barcelona recuperábase a idea dun iberismo federal ou confederal.
Desde Viena, vivo todo este abalo con especial conmoción e preocupación.
Desde a Ilustración non chegan cartas túas.
Desde a mañá sospeitábase que os militares ían proclamar o estado de guerra.
Desde a máis absoluta indiferenza cara á responsabilidade moral e política.
Desde a poética do discurso á poética do acontecemento.
Desde a rúa podíase ver a cafetería a todo o seu longo.
Desde alí comunicáronlle que a pasarían a buscar para levala con el.
Desde aquel contacto persoal, o autor marcaría a súa deriva ideolóxica.
Desde aquel día a miña festa parisiense foi distinta.
Desde aquela caída, a miña irmá nunca volveu ser a mesma.
Desde aquela coñezo o sabor do universo.
Desde aquela forma parte do meu universo.
Desde aquela non faltou nas historias da literatura española.
Desde aquela profesou sen acougo a defensa da cultura e da lingua galega.
Desde aquela, a súa vida ten un peso engadido.
Desde aquela, nunca máis volvín saber del.
Desde aquí albiscamos a saudosa paisaxe remota que xa non nos pertence.
Desde aquí podédesme ver.
Desde aquí pódese ver Andrómeda, a princesa.
Desde as comunidades autónomas afectadas resulta incomprensible.
Desde as cunetas do sistema ata a normalidade patolóxica.
Desde as primeiras imaxes, a película evita os referentes xeográficos ou espaciais concretos.
Desde as propostas dos construtores ou desde os seus límites.
Desde cando che interesa a literatura propia, a cultura galega?
Desde dentro e desde fóra, desde Galicia e desde América.
Desde distintos ámbitos da sociedade.
Desde ela observa o monótono pasar dos poucos transeúntes ou os xogos infantís.
Desde entón até hoxe o pobo nixeriano segue sen poder sequera achegarse a ela.
Desde esta concepción, Casares foi sempre un intelectual.
Desde esta perspectiva, a eliminación do conflito que proporciona o Dereito considérase inadecuada.
Desde esta versión absoluta pódese.
Desde finais do século lingüístico ou político.
Desde hai algún tempo vén proxectándose nos extraterrestres.
Desde logo non deixa indiferente o engarzamento da problemática social e íntima, absolutamente indisociables.
Desde logo que prefería que colleses ti a palabra, que te involucrases.
Desde logo, a actividade cultural dos núcleos do exilio.
Desde logo, e de maneira incuestionable, todo saber sempre ha de ser complementario.
Desde logo, eran moi simpáticas.
Desde logo, non consta que os traballos arqueolóxicos fosen feitos con criterios moi rigorosos.
Desde logo, non foi un traballo doado nin estable no tempo.
Desde logo, non é só a demanda potencial a que determina as decisións.
Desde logo, tampouco acepta esta idea.
Desde logo, é evidente que se trata dun referente sistematicamente cuñado pola xeración Nós.
Desde o discurso autoglósico ao discurso heteroglósico.
Desde o fetichismo verbal á narratividade escénica.
Desde o noso nacemento desenvolvémonos nun mundo xa ordenado.
Desde os catro ou cinco anos iniciábanse nos traballos agrícolas.
Desde os primeiros actores ao carpinteiro da rodaxe, se me apuran.
Desde os tempos de Xelmírez quedou como unha posición estratéxica.
Desde posicións igualatorias e homoxeneizadoras compréndese o seu rexeitamento.
Desde que lugar fala?
Desde que ocorreu xa lle choveu moito, sabe?
Desde que cheguei xa van dous.
Desde un ángulo estrutural, no capítulo inicial pode apreciarse toda a obra.
Desde, e particularmente nos últimos anos, a figura de Prisciliano rexorde das súas cinsas.
Dese fenómeno podemos aproveitar as marxes para construír a nosa oposición.
Dese modo, a valencia relixiosa afírmase no seo mesmo do avance cultural.
Dese remuíño non se sae ben.
Dese xeito evítase que os partidos políticos cultiven a súa propia clientela artística.
Dese xeito, a "memoria histórica" substitúese, ou compleméntase, coa xustiza poética.
Deseguida enganchoume a historia que me contaron os meus compañeiros sobre o pazo.
Deseguido, a historia de Edipo.
Deseguido, a obra foi escrutada sucesivamente por tres censores.
Deseguido, terminou a cama polo outro lado.
Desenmascara a familia burguesa como verdadeira fábrica ideolóxica do capitalismo.
Desenvolve actividades en colaboración co concello, universidade, seminario conciliar, bispos de distintas dioceses...
Desenvolvemento de modelos alternativos.
Desenvolveuse un proceso desde o inicio da institución da radiodifusión, cara aos anos trinta.
Desertaches do ideal no que crías.
Deses de pelo en peito.
Deses o máis non chega ás vinte páxinas.
Desexaba liscar de alí.
Desexamos expresar un recoñecemento especial ao seu espléndido labor.
Desexo apertarvos, desexo vervos, pero rematada a causa, chegando ao noso derradeiro desexo.
Desexo que non o consigan nunca.
O persoal de deseño e maquetaxe está implicado no proceso de edición e montaxe dos libros.
Deseñamos estas escolas secundarias, podemos redeseñarlas.
Deseñouse a proa e puíronse os costados para que a piragua adquirise máis velocidade.
Desgraciadamente, a maior parte da ensinanza seméllase á practicada hai décadas.
Desgraciadamente, a resposta a estas dúas últimas preguntas é un rotundo non.
Desgraciadamente, coa obra de Casares faltou o tempo.
Desilusióname, e despois el fala de "ilusión".
Diso eu non dubido.
Despedinme, aínda agradecido.
Despedirse de Terceira non é fácil.
Despedirse foi difícil mesmo que nos fósemos coa promesa -cumprida oito días despois- de regresar.
Despedímonos e marchamos camiño das nosas casas.
Desperta e amplía a mente.
Despide elegante paz.
Despisteime e non collín cara a Vigo.
Espértame.
Despois Joaquina trasladouse a Betanzos, onde podía criar a pequena de modo máis discreto.
Despois Xela fixo a súa parte.
Despois chegou un dos momentos máis entenrecedores da miña estadía.
Despois chámala e quedas con ela.
Despois da primeira casa a segunda é híbrida e aberta aos ventos.
Despois daquela gravación viñeron outras.
Despois das eleccións a urda política é máis interesante.
Despois de escoitar o teu poema Escribir sentín a necesidade de trazar liñas.
Despois de extinguida, seguía, en certa maneira, vixente.
Despois de facerlle pagar a conta, lévao ao seu piso.
Despois de medianoite relátanos a vida nese universo.
Finalmente aconteceu despois de máis de dúas décadas.
Despois de ollar as fotos deste libro penso todo o contrario.
Despois de que os esposos gozasen do desexable amor, entregáronse ao deleite da conversación.
Despois de se licenciar fixo a ampliación de estudos en Berlín.
Despois de todo iso artella o seu libro en tres partes.
Despois de todo o que levamos dito, non estaría mal recapitular.
Despois de todo, a revolución está sempre por comezar.
Despois de todo, quen sabe canto do que se di é verdade?
Despois deitábanse xuntos, como animais.
Despois deixou de falar dela, mesmo como si a tivera abandonado momentaneamente.
Despois destas indicacións disponse a "Escolma de textos".
Despois desto xa non se vai demorar moito a difusión da boa nova.
Despois do encontro, Bases prá unificación das normas.
Despois do período romano, durante mil anos, o termo "celta" deixou practicamente de usarse.
Despois dun ano, Anxo Quintela deixou a publicación e incorporouse Damián Villalaín.
Despois engado para min: e todo che será máis complicado.
Despois comecei a debullar as miñas emocións.
Despois fomos de compras.
Despois o apresado púñase a rezar.
Despois veu o petróleo, ou "o gas portátil".
Despois os Reis Magos, a chantaxe dos seus agasallos a cambio de bondade.
Despois dos irmáns Coen, xa digo.
Despois sempre amañece e sentimos o amparo de seguirmos vivindo.
Despois un paso andando, dous correndo.
Despois veu "Cine e chocolate".
Despois veu a lei de inmersión e viuse que a inmersión funcionaba.
Despois veu o resto.
Despois viu un ensaio sobre Rof Carballo, e tivemos que vernos moi a miúdo.
Despois, fíxonos un aceno para que montásemos e subiu no asento do condutor.
Despois, fíxose posible, polo menos posible.
Despois, nada máis figura no volume.
Despois, regresaban pola mesma ruta.
Desposuímonos do mundo, mais que pouco importa, ao cabo, esta perda, esta porta pechada.
Desprazándoas verticalmente fago coincidir horizontalmente aqueles fotogramas que levan a mesma hora gravada.
Desprazándose pola escenografía común, cada peregrino fai diferente o Camiño.
Desde que eu cheguei, construíron tres novas pontes sobre o Ulla.
Desta fonte será de onde se obteñan os datos fundamentais para o presente artigo.
Desta forma enriquecen en nós, nos lectores, o noso propio mundo interior.
Desta forma, a propia narradora é quen se confesa estar nun estado de desasosego.
Desta forma, establece seccións concretas, que xa mencionamos, e que configuran a súa historia.
Desta forma, non hai case material paratextual que analizar.
Desta forma, o lectorado pode apreciar o esquema de ideas nun produto concreto.
Desta forma, preténdese revisar criticamente a contemporaneidade incorporando un pasado épico heroico.
Desta maneira importa máis o que o contar.
Desta maneira o investigador responde as incógnitas da obra do poeta de Laxe.
Desta maneira é como nos internamos en Michigan.
Outras achegas semellan novas.
Desta maneira, Solleiro introduciuse no campo cun tipo de escrita provocativa.
Desta maneira, as referencias culturais póñense ao servizo da sensualidade e do lirismo.
Desta maneira, asistimos ao cambio dun fermoso ca tamén fermosa fotografía dun día negro.
Desta maneira, chegamos á derradeira sección, "O inaudito".
Desta maneira, en realidade, empecei a miña relación con Piñeiro.
Desta maneira, observamos como moito traballo feito non fica na gabeta.
Desta maneira, os relatos serán consistentes.
Desta maneira, procura ligar produción literaria, axentes e contexto.
Desta si que ten que ser o da operación dos ollos.
Destaca neste último caso a figura de Carolina Otero, presente en obras literarias arxentinas.
Destaca, ao mesmo tempo, pola súa orixinalidade e pola calidade estilística.
Destaca, sen dúbida, a capacidade de conseguir os apoios no centro político.
Destacaba, sobre todo, como nadador.
Destacan fotos de Edimburgo.
Destacan neste traballo as igrexas.
Destacarei, brevemente, algúns destes aspectos.
Nesta obra desenvolvéronse dúas liñas argumentais.
Destas tarefas parecen derivarse varios mapas que se conservan en distintos fondos documentais.
Deste modo comezan as páxinas que lle dedica á institución.
Deste modo pasaba directamente da tutela do pai á do seu home.
Deste modo, o equipo para o día do encontro Galiza-Australia estaba completo.
Deste modo, tamén vai repercutir nos repertorios.
Deste período non conservamos cartas súas.
Deste propiciamento erótico derivamos a certeza na impregnación transcendente do cotián.
Deste xeito atopei a verdadeira Galicia: o pobo.
Deste xeito enriquecen en nós, nos lectores, o mundo.
Deste xeito estaban financiados cen dos cento sesenta que custou o filme.
Deste xeito forman o sentimento de comunidade e constrúen relacións entre eles.
Deste xeito fundou a primeira corte imperial en Xapón.
Deste xeito ter máis posibilidades para asumir o que veña.
Deste xeito, Irlanda foi o modelo para moitos nacionalistas naqueles tempos.
Deste xeito, Mario Negro convértese metaforicamente na representación do pobo galego.
Deste xeito, a "maiéutica" permite apreciar a revelación no seu dinamismo íntimo.
Deste xeito, a etnografía rexistra un folclore afastado do folclorismo.
Deste xeito, a lingua é importantísima para todos nós.
Deste xeito, a revolución personalista que propugna debe ser tamén moral e económica.
Deste xeito, cada nova obra recollería o exposto polas anteriores e anunciaría as seguintes.
Deste xeito, esta revista axudou a consolidar un modelo icónico do inmigrante galego.
Deste xeito, o desenvolvemento dun proxecto nacional autónomo.
Deste xeito, o itinerario pódese converter na lectura dun códice estendido na paisaxe.
Deste xeito, observamos como o ser humano se pecha ás novas tecnoloxías.
Deste xeito, os civís sofren un impacto moi semellante ao das "novas guerras".
Deste xeito, pódese constatar a existencia de tres modelos.
Deste xeito, respéctanse os tamaños relativos das distintas áreas.
Deste xeito, tardaban en gañar cartos.
Deste xeito, tentaríase xestionar discursivamente a politización das exhumacións.
Deste xeito, é crucial elaborar a mostraxe desde o principio de xeito técnico.
Deste último conto igualmente se chapodaron dous fragmentos.
Destemida declaración epistolar de Piñeiro.
Destes e de quen imos falar neste traballo.
Destes, non máis de sete conflitos tiveron lugar entre estados.
Destino de vacacións habitual na costa azul francesa.
Destruído pola guerra o seu expediente académico, non pode rematar a carreira.
Detrás desta medida, pretenden realizar outras semellantes.
Desvarío, con certeza desvarío.
Desvela o presentido, crea unha aura de soño para o máis evidente.
Desviouse a atención desde a didáctica cara á confrontación de horarios e aos resultados.
Desxeo.
Detalle da democracia cultural.
Detereime, pois, nela.
Deteñámonos aquí un intre, tal como cando tomamos alento antes e despois dun salto.
Deteñámonos nas dúas últimas.
Deteñámonos neste punto.
Deteñámonos nesta cuestión repasando algúns destes argumentos.
Deteñámonos, pois, nesta cuestión repasando algúns destes argumentos resesos.
Detémonos neste poemario.
Detéñome a pagar.
Deu as grazas.
Deu chegado á casa, pois era de etnia rusa e, daquela, todo resultou doado.
Deu como nacionalidade a galega.
Deu tres poetas magníficos, Cabanillas, Taibo e Noriega Varela, e un artista xenial, Castelao.
Deulle o nome de "mística da feminidade".
Deume a ler a súa novela.
Deume a sensación de que eran habituais.
Deume un bico pequeno na meixela e viroume as costas.
Deus, que tarde é!
Deuse un verdadeiro renacemento cultural que veu coincidir coa transición democrática.
Devocionario sería o título do último disco cos catro compoñentes na súa formación.
Devólveslle á túa terra natal o corpo que che emprestou.
Dez cartas de Gonzalo López Abente aos irmáns Villar Ponte.
Dez meses despois.
Dez semanas de rodaxe.
Dezanove anos despois daquela primeira publicación, coincidín con el no Grupo Escolar de Pontecesures.
Dezasete autonomías.
Di Ovidio de Ío cando se converteu en vaca: "Espavoreceuse da súa propia voz".
Di así:
Di que é máis guapo en persoa que en televisión.
Dialectoloxía da lingua galega.
Dialogamos cada imaxe e cada texto.
Diante da cunca, aquela tarde, era tempo de reflexionar.
Diante deles está o pobo, ao que primeiro se lle amosa a máquina.
Diante desa historia dislocada, Isaac Díaz Pardo é un ensamblador.
Diante destas premisas é comprensible que moitos artistas recorran ao impacto visual.
Diante deste proceso creativo e tradutor tan singular, suscitan curiosidade por forza dúas circunstancias.
Diarios completos.
Diatectoloxía da lingua galega.
Dicionario de escritores en lingua galega.
Dicionario de símbolos.
Dicionario dos seres míticos galegos.
Diciamos antes que boa parte das elites sociais en Galicia eran rendistas.
Diciamos certo distanciamento, pero pouca contención.
Diciamos entón e repetimos agora o seguinte:
Diciamos máis arriba que quizais a estrutura tivese un pero.
Diciamos noutro artigo.
Dicindo que deben corrixirse, porque, cando se manteñen no tempo, crean problemas graves.
Dicir que o libro só fala de Cunqueiro sería errado.
Dicía Marcuse en "O home unidimensional":
Dicía que perigaba o seu cargo se eu me equivocaba.
Dicían "os abaixo asinantes" que:
Dicían que era máxica.
Dicían, si, ás veces que era un pouco molestas.
Dicíao a profesora Ruíz Bikandi con palabras que facemos nosas:
Que dicías?
Dicíase que o documento fai unha síntese do asunto.
Dicímolo, aínda que pareza inmodestia, porque é verdade.
Dieste mesmo chegará a dispensar aulas de galego.
Diferenciaba antes algo.
Diferencian o valor da proposición en termos estratéxicos de intervención pública e de regulación.
Diferenzas de perspectiva e de táctica, poderiamos dicir.
Dificilmente se pode facer máis.
Dificilmente, xustifica o himno só os sucesos extraordinarios ocorridos pouco despois.
Dificultades polo feito de ser muller?
Difiren, en cambio, na perspectiva problemática.
Difícil sería imaxinar outra semellante.
Digamos algo destes xornais.
Digamos que cada xeración ten o seu propio "entusiasmo".
Digamos que foi un tempo para a responsabilidade.
Digo catro para non extraviarme na tentación da exhaustividade nominal.
Idiomas de trigo alegres como lúas.
Digo isto porque o que máis me chama a atención é a súa frecura.
Digo nova porque contamos coa xa clásica de María Bravo-Villasante.
Digo 'presencial' porque a expresión 'real' é equívoca: o virtual tamén é real.
Digo que moita xente que estudaba...
Digo todo isto para escusarme.
Dille que para min e para os outros compañeiros estás en vías de reivindicación.
Dille, particularmente, que da súa obra se considera axente propagador.
Dime como está o asunto do criado, se sabes algo.
Dime como?
Dime que me considere na illa como na miña casa.
Dime que si e, coa mesma, encamiñámonos cara ao Central.
Dime que xa chega.
Dimensións descoñecidas, non practicadas habitualmente desde perspectivas masculinas.
Din que a descarga de adrenalina é ideal para parellas en crise.
Din que a memoria é química, por tanto reactiva, desorganizada, anárquica.
Din que as linguas teñen a pegada máis duradeira que as mesmas pedras.
Dinamarca son aceptados como socios para formar Gobernos de coalición.
Dino así, sen pudor.
Diodoro deixounos un retrato elocuente pola súa ambigüidade:
Dirase: non é para tanto, pois galego e castelán son linguas mutuamente intercomprensibles.
Dirasme como se atopa Barbeito.
Directa e decidida é a confrontación co público.
Directa e decidida.
Directamente non, coma no caso do Extremo Oriente.
Directamente non.
Director de Arteleku.
Diriamos que nos atopamos cuns aspirantes a empresarios da comunicación moi pouco comunicativos.
Diriamos que todo é célula nai.
Dirixe o Observatorio do Audiovisual Galego.
Dirixiuse a el con agarimo.
Dirixiron os equipo filolóxico e informático, respectivamente.
Dirixía o proxecto o propio Antón Villar Ponte.
Dirixía o xornal Xosé Goñi Aizpurua.
Diría algo máis.
Diríase que ser omnipotente é aínda máis incompatible coa inocencia.
Diríxense ao cliente en portugués e ofrécenlle a carta en portugués exclusivamente.
Diríxese a min en voz baixa.
Discreción, fe, dedicación e apertas de todos para todos.
Era discreto e ambicioso.
Discurso de ingreso de Don Manuel Gómez Román na Real Academia Galega.
Discurso encol do idioma galego por Francisco Luis Bernárdez.
Discursos e prácticas en contra da norma.
Discursos e realidades: crise da familia?
Discursos tanxentes e interpenetrados, polo tanto.
Discútese en primeiro lugar a posdata, e a continuación outros trazos singulares da carta.
Dise ás veces que a lectura en soporte basicamente da elaboración dun discurso propio.
Disentimos de Fernández-Villamil, baseándonos en parte na súa propia obra.
Disimule o lector estas confidencias, tan persoais, que son a lembranza do amigo.
Disimule...
Disllo e punto.
Diso falamos agora separada e brevemente.
Diso non hai a menor dúbida.
Diso séguense decisivas consecuencias teolóxicas que expón a parte final de Repensar o mal.
Diso trata tamén "Trece badaladas".
Disparan contra a fala nosa...
Despois hai que os enviar a América, pois aló os irán editando.
Dispomos aquí de dúas referencias concretas.
Dispoñemos, así mesmo, de probas directas, achegadas pola epigrafía e a toponimia.
Dispoñen para iso de moito tempo.
Dispoñían de varias delegacións nas principias cidades departamentais onde había campos de concentración.
Dispuña ademais dos mapas cartográficos do Exército.
Disque aquel día non estaba o día para saír ao mar.
Disque era tamén un bo deportista.
Disque pretendían expulsar os espíritos que a posuían, desfacer o meigallo.
Disque se se lles dá moita carne deixan de murar.
Disque sempre foi xente con temperamento.
Distancia, que palabra!
Distendidos pero silenciosos, mesmo os nenos.
Distinción fundamental que dubidamos que o autor do libro captase.
Distingue o autor tres grandes tendencias no período analizado.
Distinta quere dicir orixinal, e iso, moitas veces, rima con marxinal.
Distintas augas cantarexan no mesmo río.
Distintas intencionalidades, que deben ser mantidas e respectadas.
Distinto irmán:
Distinto o rexistro e distinto o clima da novela de Marechal.
Distintos, mais non necesariamente esgazados, moito menos rotos.
Disto fálase menos.
Disto ocúpase Manuel Cuenca Cabeza, catedrático da Universidade de Deusto.
Disto quería tamén falar porque precisamente, nos ensaios, todo funcionaba ás mil marabillas.
Disto tamén se fala nestas páxinas.
Disto trata o libro que analizamos.
Disto trataremos, entre outros aspectos, no apartado seguinte.
Disto xa falaba Aristóteles na Poética.
Distribuiamos e vendiamos libros de Economía, os primeiros que había, de Dereito...
Distribúese en capítulos de carácter xeral que se dividen en subcapítulos.
Dito coas súas palabras, era un medio de formar "a verdadera conciencia industrial".
Dito de forma ben contundente: "as políticas culturais son moito máis que subvencións".
Dito doutro xeito, coñeceremos mellor a nosa realidade a través da vivencia mística.
Dito doutro xeito: chegará un momento en que non poidan coexistir tantas centralidades.
Dito doutro xeito: que algo sexa esencial non significa que esgote a esencia.
Dito en poucas palabras, un lecer digno.
Dito isto, convén non producir burbullas de expectativas.
Dito isto, quixera determe no seu cuestionamento da necesidade da ética monoteísta.
Dito todo o anterior, tamén o poemario se abre a outras interpretacións.
Diversidade cultural e política no terreo da organización da sociedade civil.
Diversidade e identidade na procura de acomodo.
Diversifícanse os artefactos letrados, os usos e as funcións da lectura.
Divididos entre vencedores e vencidos, roxo era todo aquel que non era franquista.
Dividiron ou partiron o monte.
Dixen "o erro"?
Dixo a Pantera Rosa, apiadándose de Nené.
Dixo sempre todo o mundo.
Dixo:
Dixéronme na gardaría que aprendía rapidamente.
Despois xa veu o cinema.
Dimitri e Iulia son moi bos mozos.
Do Atlántico negro ao Atlántico verde a través da diáspora galega.
Do Bautista tomou algúns temas básicos da súa predicación.
Do Consello da Cultura Galega.
Do acceso físico nos locais ao acceso por Internet...
Do afervoado, solitario, fantasioso e sensatísimo Pucho.
Do agro á cidade.
Do azar á necesidade, puro determinismo.
Do "Blogomillo" tamén saíron as experiencias de escritura en vivo.
Do capital humano no marco do discurso común da nova Europa.
Do contrario, o custo da póliza de seguro elevarase decididamente.
Do conxunto das administracións, as locais.
Do curso en liña ás comunidades de aprendizaxe.
Do dereito a disentir.
Do dereito de autodefensa á ideoloxía da seguranza.
Do dominio portugués á latinoamericanización.
Do dominio, tamén do dominio da linguaxe, xorde a submisión.
Do encontro consentido ao organizador Os protagonistas nas novas feiras.
Do equilibrio entre potencias ao dereito de autodefensa.
Do ser humano.
Falamos do impacto do Manifesto Máis Alá, tan xenial.
Do lado dos bos.
Do libro tradicional ao libro dixital.
Do libro á nostalxia.
Do lugar que ocupan na globalidade.
Botou fóra de si un ronsel bílico de medo.
Doris identifícase co seu abrigo de pelo.
Do mesmo tronco narrativo parte o profesor Manuel Gago.
Do mesmo xeito opera este ensaio posdramático.
Do mesmo xeito, a Constitución recoñece os dereitos forais do País Vasco e Navarra.
Do mesmo xeito, nun caderno de notas afirma:
Do momento en que acontecen as cousas e no tempo de reacción do público.
Do noso lado, pensamos que todo iso queda moi atrás.
Na lapela esquerda leva un broche.
Do outro lado, está a norma popular.
Do parroquial ao universal, Cork avanza cara ao futuro.
Do poemario e ao tránsito por vieiros non escollidos.
Do público de verdade non sabemos nada de nada.
Do que resiste na cordura descubrindo o outro lado das cousas.
Do que se trata é de aproveitar as oportunidades que a globalización ofrece.
Do resto, as estruturas fundamentais do idioma son ben raras e ben coñecidas.
Do seu propio e do que a impregnara.
Do tal gráfico tamén tiramos outra idea contundente.
Do telégrafo, do teléfono, da radio, do cine, da televisión, do gramófono...
Do territorio ocupado.
Do ver e esquecer.
Doado, moi doado.
É partidario do "reintegracionismo de mínimos".
Docampo ten o don do relato.
Doce fragmentos narrativos en cursiva entrelázanse con once contos.
Documentos políticos.
Doeulle tanto que case se desmaia.
Este refrán díxoo todas as veces que bebeu de máis.
Dolores Vilavedra, "O columnismo de Carlos Casares".
Dolores Vilavedra, "Historia da literatura galega".
Dominaban dende o berce un hábitat para ti descoñecido.
A configuración do Sistema Universitario Galego.
Este e o novo futuro dixital.
Domingo Docampo é catedrático de Teoría do Sinal e Comunicacións na Universidade de Vigo.
Domingos galegos.
Domingo é profesor da Universitat de Barcelona.
Evidentemente, o home é un ser histórico.
Falemos, se quere, da ciencia, da concepción moderna da ciencia.
Pero, como!
Don Ramón Otero olla nuns intres o Coello.
Don Ramón non gustara daquel deseño, porque nel aparecía sen pernas e víase anano.
Don Ramón relaciona a estes tres como referencias de Galiza no mundo.
Don Ramón, ademais, fai moi boas "greguerías".
Don Ramón, perdoe este egoismo, pero é que estou canso de "monologar".
Don Salvador comezou a actuar.
O ruído xa subía pola escaleira.
Don Salvador mira o limiar, superado, incapaz de tomar decisións.
Don Salvador presentiría esta actividade porque o ruído escalaba, con precaución, pola escaleira.
Sei que este asunto, para moitos, non é doado de entender.
Dona Alicia era republicana, si, pero crente e practicante.
Dona Alicia foi desterrada a Astorga e cesada como mestra.
Dona Alicia perdoouno.
Dona Teotiste dixo, dirixíndose ao grande escritor:
Dor nos débiles e sobrecargados xeonllos de Pena, quen propón:
Dos artistas representados na Mostra, Virxilio Fernández é o máis persoal.
Dos celtas temos constancia, en primeiro lugar, polas referencias de diversos autores clásicos.
Sobre a obra frustrada tirei dúas conclusións principais:
Dos de antes.
Dos galegos nada se dicía.
Dos galegos que viven en México sei moi pouco, practicamente nada.
Dos mecanismos económicos básicos.
Dos trece números que consultamos, once reúnen versos dun único autor.
Dos tres títulos de Cinegalicia, é ao que mellor lle sentaron os anos.
Dotarnos de novas palabras para ontoloxía social máis ampla e inclusiva é un chanzo.
Dotándose de institucións de autogoberno integradas no réxime democrático constitucional español.
Dou só dous exemplos, agora sintácticos.
Dou os títulos por se hai alguén interesado na crítica xenética.
Doulle voltas e máis voltas e vaise quentando pouco a pouco.
O día esmorece.
Dourados e rematados.
Dous anos despois realizouse a mesma operación na Enseada de San Faro de Vigo.
Dous anos excelentes.
Dous anos sen falarlle.
Dous apuntamentos estilísticos máis interesantes sobre a súa obra.
Dous apuntamentos que ofrecen intensas vías de futura investigación.
Dous coa cabeza para un lado, outro coa cabeza para o outro.
Dous conceptos funcionais que nos axudan a comprender e mesmo a compoñer ou analizar.
Dous cualificativos abondan para definilo: perspectiva histórica e boa documentación gráfica.
Dous curtos de cervexa e un quinto.
Dous datos máis coinciden nas biografías de Mariví Villaverde e Teresa Alvajar.
Dous deles naceron en Celanova.
Dous detectores instálanse recollendo fotóns que se reflicten ou que atravesan a lámina.
Dous días despois de chegar a Praga, localicei a Olga no lugar indicado.
Dous días despois, outra noticia insistía en que se trataba primordialmente de renderlle tributo:
Dous días máis tarde, trasladáballe a Luís Seoane:
Dous escritores preocupados pola necesidade dun teatro galego.
Dous grandes escuadros metálicos suxeitaban o moble castaño dos xornais colgados de variñas douradas.
Dous hiatos que axudarían a comprendermos moito mellor a personalidade do poeta.
A figura representa dous labregos cun boi, co seguinte texto:
Dous mil?
Dous militantes que estiveran en Alxer reaparecen.
Dous militares armados ata os dentes achéganse albíscanos e berran: "Alí hai outros!".
Dous minutos namais.
Dous modelos que conviven?
Dous mundos que non sempre conflúen, que avanzan en paralelo...
Dous mundos é suficiente?
Dous números máis adiante, a revista reabre o problema en dúas notas contiguas.
Dous poetas e dous prosadores.
Dous polos que o pensador francés vencella coas nocións de autonomía e heteronomía respectivamente.
Dous son en Galicia os valores semánticos básicos que se lle atribúen.
Dous son os aspectos que contribúen a esta fenda á que me refiro.
Dous son os momentos críticos de En Marea:
Dous testemuños atópanse nos volumes de memorias O río do tempo.
Dous tipos de riqueza.
Dous ámbitos significados daquela oposición son o movemento obreiro e mailo movemento estudantil.
Doutor en Ciencias Químicas pola Universidade de Santiago de Compostela.
Doutra banda, o crecemento destas pandemias pode facelas impredicibles.
Doutra banda, a natureza exponencial do crecemento destas pandemias pode facelas impredicibles.
Doutra banda, as opinións adoitan oscilar, polo menos, entre dous polos.
Doutra banda, hai tamén aspectos do sistema de nivelación que resultan bastante menos satisfactorios.
Doutra banda, os fotogramas que están no meu presente, atópanse no seu pasado.
Doutra banda, para deducir isto dan menos voltas, o dereito constitucional interno impídeo.
Doutra volta, o descoñecemento absoluto sobre a verdadeira funcionalidade dos castros.
Doutras mans.
Doutro xeito non sería posible.
Dozura.
Doéndolle, chamándoa.
Drama mudo co mundo.
Dramaturgo, director de escena e profesor na Escola Superior de Arte Dramática de Galicia.
Dubidaba.
Dubidamos, manifestémolo de entrada, de que iso aconteza algún día.
Dubidei moito denantes de me decidir.
Dubidei un segundo.
O Secretariado estivo presidido polo profesor e pedagogo Francisco Veiga García.
Dun lado reivindícase o papel do autor que necesita exteriorizar algúns traumas persoais.
Dun troco subxectivo fondo, sen sombra de dúbida.
Durante a Idade Media.
Durante a Segunda Guerra Mundial a Alemaña entregou a administración da zona á Romanía.
Durante a embrioxénese humana a cantidade de sinapses é baixa.
Durante a súa estancia na illa non atoparon un intre para acougar.
Durante a época franquista optouse por esta segunda reacción.
Durante aqueles anos asentouse o futuro de Arteleku e fortaleceuse a figura do director.
Durante dous meses non foi traballar.
Durante estes anos, que foron os da consolidación da globalización, o mundo cambiou.
Durante milenios e milenios as culturas foron "analfabetas", iletradas.
Durante moitos anos o núcleo familiar quedará reducido á nai e ao fillo.
Durante o seu confinamento paternal rexeitou participar en múltiples eventos.
Durante os meses seguintes, Darwin volveuse máis firme, máis seguro, no seu escepticismo.
Durante os primeiros días non fun quen de esquecer os acordes da triste sinfonía.
Durante séculos silenciou a voz das mulleres, dos diferentes, da disidencia do canon.
Durante séculos, o portugués embebeuse avidamente do castelán.
Durante tempadas abanea dun extremo ao oposto do seu mapa emocional.
Durante todo o día o vento permanecera en calma.
Durante todos estes séculos Santiago foi ruta de entrada e porta de saída.
Durante un ano logrou manter o grupo de guerreiros no seu pazo.
Durante un bocadiño ningún dos dous deu palabra.
Durante un tempo Maximino foi feliz.
Durante xeracións, os humanos miramos as estrelas e preguntámonos se estamos sós.
Presentouse unha exposición de pintura e gravado na galería Rozaira de Vigo.
Durarán.
Dá a impresión de que a escola é contraria a todo isto.
Dá a impresión de que a xente quedou contenta co cambio.
Dá a impresión de que é un Lodeiro bonito, tan bonito que aborrece.
Dá a volta ao mundo e volve para a casa.
Dá información sobre cuestións de estilo.
Dá por feito que forma parte da tripulación do barco.
Dábasme alento co chándal de estar cómoda.
Dáme a risa cando alguén fala da dereita cristiá.
Dáse un paradoxo no xeito en que se narra a execución concreta do golpe.
Dáste conta?
Débese priorizar o discurso de xénero en detrimento da defensa da supervivencia nacional?
Débese repetir?
Débil capacidade de crecemento endóxeno.
Déitanse e quitan o resto da roupa.
Déitase no prado e adormece lembrando os foguetes que vía seu Antonio.
Déixaselle á caixa xeral do Estado o labor de equipararnos coa media do Estado.
Déixasme abraiado con esta observación.
Déixeno volver para a casa.
Déixome mollar, como cando era rapaz romántico e con moita acne.
Déronse varias fronte á opresión exterior.
Dese xeito eliminábase o propósito maximalista dos arredistas, tamén influíntes no seo da Federación.
Días despois puideron trasladarlles persoalmente a mensaxe ao presidente.
Días despois, cando chegou a hora das despedidas, estas foron breves e sentidas.
Díaz entrelaza de novo a música con outras expresións artísticas.
Dígoche que parecía respirar por elas.
Dígolle que non o sei, que non sei nada.
Dígolle que quero falar con Iris Folgueira.
Dígolle: si! si que me gusta...!
Dísenos que para ser homes debemos ser poderosos, dominantes, invulnerables, sen emocións...
Díxenlle por que lle chamaban a leira desagradecida?
Díxenlle:
Díxenllo a el antes ca a mamá.
Díxolle Apenas durmín esta noite e decidín algo estraño.
Díxolles ás amigas que quedaba en Galicia porque ía casar con Carlos.
Díxome Concha Castroviejo que tiña amigos que o eran tamén de Muñoz Alonso.
Díxome que meditase a decisión e as posibles consecuencias e que decidise por min.
Díxose pola crítica que as súas figuras semellan arrincadas dos capiteis medievais.
Dúas afirmacións escasas, porque o libro vai moito máis alá.
Dúas apreciacións máis antes de rematar.
Dúas ausencias.
Dúas características marcan o estilo do texto.
Dúas condicións indispensables para lograr o consenso: flexibilidade e actitude proactiva cara á lingua.
Dúas décadas despois.
Dúas etapas perfectamente definidas que actuarán como liña divisoria neste traballo.
Dúas figuras teóricas presiden os debates.
Dúas fisterras europeas.
Dúas libeliñas azuis atravesan o aire.
Dúas mentalidades tan diferentes, ao cabo, complementábase na realidade das esixencias de cada día.
Dúas mudas.
Dúas mulleres que saben moito sobre esoutras miradas compoñen esta sección.
Dúas máximas personalidades galegas de importancia universal.
Dúas semanas máis tarde o artigo estaba escrito.
Dúas son as conclusións que tiramos deste texto.
Dúas son as cuestións principais e inevitables neste sentido.
Dúas son, coidamos, as teses máis destacadas deste libro.
Dúas velocidades.
Dúas vías son as que se presentan.
Dúos de cordas.
E "Casa vixiada" consegue ese obxectivo.
E Bernardo comeza a bulir e a tremer.
E Bernardo non sabía que dicir nin que facer.
E Capitáns era moi conceptual.
E Carlos, que teñamos constancia, non volveu a Barcelona ata moito tempo despois.
E Casares empezou a rir con aquela risa xorda, bronquial, tan súa.
E Casiopea, a raíña.
E Dióxenes montou na bicicleta e marchou pedaleando coa cabeza ergueita.
E Europa quere dicir, especialmente, Alemaña.
E Galicia tampouco existía.
E Hidra, o monstro de tres cabezas.
E Irlanda é un anaquiño do paraíso caído do ceo un día.
E Maio, maio florido?
E Manuel escoita as historias que celebran aqueles mozos.
E Medusa?
E Paco del Riego, moi amigo de Luís Seoane, era o principal correspondente.
E Pucho tamén aprende dos bechos, como todos os nenos.
E Ramón Piñeiro?
E Suíza.
E Virgo.
E a Cabeleira de Berenice.
E a Dola tanto lle ten.
E a Francisco das súas.
E a Galaxia do Sombreiro.
E a animación ten que ver con iso.
E a aquel enxendro ocorréuselle dicir: "Estou asombrado dos seus bos sentimentos".
E a avoa finou imaxinándoo vivo, loitando con peixes descomunais nos mares do sur.
E a comida foi parte da inmersión, digamos que rotunda, na cultura gastronómica vasca.
E a continuación remáchase:
E a cousa perfecta é o libro electrónico.
E a cultura popular, consecuentemente, pasou a ser constantemente absorbida polo capitalismo.
E a desaceleración posterior.
E a editorial son eu cos meus ingresos como tradutor literario.
E a electricidade xa se usaba de xeito maioritario na iluminación pública.
E a estraña inmensidade do océano descríbese con familiaridade, desde o coñecemento.
E a fe non necesita ser probada.
E a fe, señor?
E a ferramenta utilizada foi o Laboratorio de Formas.
E a folla de barbear rabuña o teito.
E a gran praza da Meca?
E a gran virtude e paciencia.
E a gran virtude estrela do paquete: a paciencia.
E a herba?
E a historia adóitase escribir desde as institucións.
E a iniciativa social.
E a inmigración?
E a investigación científica e o desenvolvemento industrial nun principio pareceron seguir camiños separados.
E a lectura que Anxo fai de Rof insiste precisamente niso.
E a linguaxe do diñeiro resulta ser demasiado fría e calculadora.
E a lista non deixa de nutrirse.
E a lista podería continuar.
E a literatura está vinculada coa superación do individuo en favor da linguaxe.
E a literatura latinoamericana feita sobre Galicia onde se estuda?
E a maior táctica anterior do programa.
E a medida que eu medraba, ía con frecuencia á Pereira.
E a mesma escena repetíase ante as caricaturas de todos os amigos.
E a min prodúcenme esa impresión bastantes poemas do teu libro.
E a música inventeina eu.
E a música nos enterros, a comida como celebración.
E a palla escurecida polos anos contrasta agradable mente co branco das trabes.
E a palla escurecida polos anos contrasta agradablemente co branco das trabes.
E a partir de agora hai un factor esencial.
E a partir de aí, todos os demais.
E a pesar dos pesares porfiar na lideira.
E a poesía proporciona, ás veces, un alto grao de evasión.
E a preocupación amosábaa dun xeito esmaiolado e túzaro.
E a principal fonte de poder dos media radica precisamente no poder da linguaxe.
E a produción do produto comeza co nome escollido para o obxecto.
E a profesora engadía sempre:
E a purga dese colectivo "inasimilable" axiña comezou.
Dixo que non, mais enténdoo.
E a resposta que daba estaba na lucidez.
E a resposta só pode ser si ou non, mais enténdoo.
E a seguir en moitas outras cabeceiras.
E a sentenza?
E a serea?
E tamén a súa ausencia de énfase.
E, a súa vez, pronunciouse sobre o seu feminismo.
E a súa estimanza difería moito da actual.
E a súa mirada enfócame de cheo e, seria, conclúe: "Xa está!".
E a súa obra toda está publicada e a disposición de lectores e estudosos.
E a televisión?
E a tendencia é a separarse cada ano máis.
E a un grego?
E a virxe?
E a xente da estación.
E a xente que estaba aí agora tampouco está.
E abofé que foi así.
E abofé que levaba razón.
E abofé que non esaxeraba.
E abofé que é certa a súa afirmación.
E aceptaba que eu fose diferente.
E aceptaron a monarquía legada pola ditadura.
E aceptei.
E acerta, por máis, dende dúas perspectivas.
E acontece que, levado ao límite, toda linguaxe remite a si mesma.
E acrecenta:
E acto seguido vomitou sobre os meus pantalóns.
E ademais entende moito mellor as mulleres do que eu os homes.
E ademais é un personaxe de ficción, absolutamente.
E ademais: que consistencia ten o potencial emocional da identidade europea?
E agarda lecturas e escenario.
E agora cabe preguntarse: foi sempre así?
E agora debo continuar coa miña investigación...
E agora estou perdido.
E agora tiña diante dúas presas exquisitas.
E agora, A oprimida ao cadrado, volvo sobre esa idea.
E agora, oprimida ao cadrado, volvo sobre esa idea.
E algo semellante acontece en chinés mandarín.
E alguén podería dicir: si, vale, de acordo, pero esas son institucións.
E algún docente máis que buscaba complicidade e colaboración, sen riscos.
E algúns destes libros de...
E alí estaba Fermín coa súa colección.
E alí remata aínda que fose figura central nos seus días.
E andan.
E antes de nada facer cine en Galicia e posible.
E antes que?
E ao final quedamos sós.
E ao final, a liberdade.
E ao mesmo tempo estades con outra película.
E ao servizo, tamén e máis aínda, da construción da lingua nacional.
E aparece tamén en Antón Tovar Bobillo.
E apareceron novos excluídos.
E apertou o gatillo coas dúas mans e, sen pensalo, disparou.
E aprendín o curso das estrelas e a dicir adeus ás naves de paso.
E apunto, tomo notas dos deberes.
E aquí abrolla a dimensión socioeducativa do proxecto.
E aquí atopamos un risco a miúdo obviado no estudo do galeguismo.
E aquí pódese facer entrar de novo esta morada de Trasalba.
E aquí residiría parte da perversidade do libro e da habilidade do autor.
E aquí se sitúa o núcleo da intriga.
E aquí tamén se conxuga ficción, historia local e actualidade.
E aquí tornamos ao que na miña opinión é claramente un fenómeno ideolóxico.
E aquí vén a dimensión comunicacional da cuestión.
E aquí é onde debemos traballar.
E aquí, co seu permiso, damos por rematada a nosa conversa.
E arrepíntese do pracer sentido.
E as "mascaradas", como lles chama Raposo, foron perdéndose.
E as cartas son un vieiro insubstituíble.
E as consecuencias para a democracia son, claro, letais.
E as cousas non quedaron aí.
E as cubertas editoriais de Camilo Díaz Baliño...
E as decisións deses actores estaban baseadas na negociación.
E as derrotas?
E as empresas deben de buscar un posicionamento diferenciado.
E as estrelas caerán.
E as familias non poden situarse á marxe do fenómeno.
E as mulleres que traballamos nos medios?
E as outras tan logradas, tan autosuficientes...
E as palabras poesía e poemas a apareceren e reapareceren.
E as palabras vólvense máis afoutas.
E as pedras tremían.
E as posturas políticas máis variadas.
E saciar a sede en augas de primixenia fonte.
E as sombras en luz de mañá luminosa.
E as súas colegas.
E así amosa a través dos personaxes distintas vivencias da espiritualidade.
E así ata hoxe.
E así cabería citar un longo etcétera de agravios.
E así está o Mar de tal sitio e o Mar de tal outro.
E así fai: sae do nicho e comeza a ollar cara ao novo mundo.
E así ficamos liberados do esmagante peso da lousa que nos impedía camiñar.
E así foron rubindo pouco a pouco, a acalmar o medo e os latexos.
E así lles foi nun e noutro sentido.
E así o fará, en castelán, Ramón Piñeiro.
E así o vían.
E así podemos considerar Castelao.
E así pódese ler un trisco dese poema.
E así rematou ocorrendo.
E así se explica impulso do Estado moderno.
E así sucesivamente...
E así téntase poñer orde nesta circulación masiva de textos.
E así, calculaban o cociente entre dúas distancias.
E así, como naquel preciso momento, quedabamos un longo tempo.
E así, dende hai once anos.
E así, pum, pum, pum, un a un.
E así, todas as combinacións posibles.
E ata aquí chegan as novas de hoxe.
E ata coidamos que medra a súa estimanza por ela.
E atopámonos a nós mesmos nos personaxes...
E aumentar a transparencia na atribución de responsabilidades aos gobernos.
E autor é un fenómeno social e económico posterior á escritura.
E autores máis novos?
E avisareiche.
E axiña o exilio a Montevideo.
E aí desmontouse o irreal statu quo no que estabamos.
E aí entra todo, o bo e o menos bo.
E aí está o carácter xocoso da novela.
E aí foi cando dixen: eh, non teño raíz.
E aí relato como foi a cousa.
E aínda así...
E aínda che vou dicir máis: urxe que a acometas ti.
E aínda cómpre precisar: un compromiso radical.
E aínda doen.
E aínda hai medo, eles recoñéceno.
E aínda lle direi máis.
E aínda máis meritorio: contando só con axudas oficiais paupérrimas.
E aínda máis:
E aínda máis: o papel do deseñador na presentación, promoción e publicidade do libro.
E aínda non mellorara nada, iso era o peor.
E aínda pode ser peor!
E aínda por riba desorientada con tanta volta.
E aínda que nos pareza mentira, contaranse á cara cousas difíciles de aceptar.
E aínda que o quixesen ser, non poderían.
E aínda que o soubese, tanto daba, porque cumpría correr, correr, correr.
E aínda, quen fala, complícase a vida en resolver problemas que non saberá desenlear.
E ben que o souberon os socialistas cataláns.
E ben sabemos que cos gandeiros deses países teremos que competir.
E ben, agora que?
E ben.
E boa.
E botando un berro de alegría de cando en vez.
E botáballes anacos de pan segundo ían chegando.
E brinco de rapaz pola ribeira.
E busco o amor que me pareceu sentir ao longo destes meses.
E bébedo como el estaba, limpou as unllas.
E bícame en cada meixela.
E cabe preguntarse: foi varrida da nosa xeografía a feira de onte?
E cada quen xa buscará a explicación que mellor encaixe nas súas construcións.
E cal era a misión que cumpría a Historia no proxecto político murguiano?
E cal foi a posición do Museo respecto a iso?
E cal é a idea exactamente?
E cal é a miña propia posición a respecto de todo isto?
E cal é a transcrición de todo isto en Galicia?
E cal é ese centro?
E cal é o Vigo que se nos aparece?
E cal é o meu sitio?
E cales poderían ser estas estratexias?
E cales son as alternativas, sen incorrer no fatalismo ou no optimismo inxenuo?
E cales son plausibles?
E cambiémolo homes e mulleres xuntos.
E cando contaremos con ese gran partido?
E cando digo "pequenas" refírome a número de exemplares publicados ao ano.
E cando falo de mito e de fábula non o fago nun sentido negativo.
E cando mudamos nós, en certo xeito muda o mundo.
E cando non nos nomean, non existimos de todo.
E cando o Cachorro preguntou, el dixo non.
E cando o xeneral evacuara xa a todas as ven como...
E cando reunín o valor suficiente para enfrontarme a esa marabilla, sentei diante.
E cando se facían visibles, deviñan monstruosas, excesivas, analfabetas, pobres.
E cando se rendía, soltábalo.
E cantos chegarían a ser?
E cantos falantes hai?
E cara a onde saltamos?
E casopas de madeira en partes da cidade.
E certamente, non hai dúbida de que esa novela é autobiográfica.
E certo que en "Historia de menina e moia" hai esa materia cabaleiresca.
E chegamos a Finisterra.
E chegamos á pregunta?
E chegou o momento de defender a dobraxe.
E chegouse ao extremo de silenciar os que detentaran, das bibliotecas...
E cheguei aquí sen saber o que ía ser da miña vida.
E cheguei, por fin, á casa na que viviría durante dous meses.
E chiscoulle un ollo, si, chiscoulle un ollo.
E chámanlles cantares.
E quizais non sexa máis que o soño dun vello...
E civilicemos -con Novalis- o divino, divinizando tamén o común e o cotián.
E claro, esas comisións quedaran bastante abandonadas, desde que ingresara no hospital antituberculoso.
E claro, eu daquela non tiña opinión política.
E claro, meu irmán e eu nunca máis falamos galego na casa.
E co ela o poder.
E co euroescepticismo?
E co fastío.
E coa información e a formación, a cohesión.
E coa mesma alargoulle o canuteiro de metal branco.
E coa mocidade!
E coidamos que Xulia obrou ben facendo o que fixo.
E coido que cantos máis estudos, serios e rigorosos, teñamos, mellor.
E coma os lóstregos, lumes de tormenta, ilumina e sobrecolle.
E coma un círculo tamén as últimas páxinas tornan metaliteratura.
E comezou a facer un libro.
E como -preguntamos atribulados- facemos entón para invisibilizar o outro?
E como a miña situación empeoraba, o Cabaleiro decidiu que presentase a miña renuncia.
E como dar co rigor dese pulo?
E como imaxinas as relacións entre o primeiro sector e este terceiro?
E como nese proxecto vencellara todo, logo tamén divorciou todo.
E como pano de fondo a omnipresente conciencia do tempo.
E como recoñecemento -pasaxeiro- do home.
E compararse.
E cómpre que o obedezan todos.
E comprendín que, para min, a música cantada podía ser un xénero literario.
E con autoestima.
E con denuncia das desigualdades sociais, das incoherencias do sistema, das inxustizas.
E con el o dos seus discípulos, entre os que me encontro.
E con este último encontro, a tarde concluíu e o grupo houbo de despedirse.
E con isto tornamos á política lingüística.
E con isto, non quero culpar os homes.
E con moito sono...
E con todo eu quérolle moito, e por iso quizais me exceda nas recriminacións.
E conclúe:
E conclúe: "O espírito moderno é indeciso é necesariamente confusa".
E conclúo recorrendo de novo ao texto de presentación do libro Liquidación de existencias:
E contan cousas da súa especialidade.
E contribuíu á conformación da vontade xeral española en diversos ámbitos.
E convén repetir: os meus días son labios que debemos bicar.
E cos rapaces acontecerá o mesmo, estaremos máis unidos!
E cumpría preservar parte da marxe dispoñible para a fase de recuperación.
E cómpre engadir finalmente que tamén contou co apoio dos indíxenas.
E cóntao que, para o momento, é case peor.
E da Inclusa.
E da saudade ao soño hai outro paso.
E daba moita rabia que nós non tivésemos nada.
E dado que xa non son eu, acepto o brinde.
E daquela -sempre confío nela-, a fala da miña irmá sérveme de grande axuda.
E darano conseguido?
E de Cataluña tamén, claro.
E de aí a idea de que non se ensina ben o patrón.
E de aí ao seo de Deus non lle hai nada, amigo meu.
E de aí poden tirarse directamente dúas consecuencias:
E de aí tamén a negativa a aceptar a crítica.
E de aí veu a loita posterior.
E de non producirse a crise, de ningún modo sería discutido.
E de novo a correr ao coche e, no coche, á Auriense.
E de onde había de agromar se non había nin plan?
E de pechar así o ciclo.
E de que nos fala Miguel Barros nesta miscelánea de textos?
E de todo iso estabamos falando no noso congreso en xullo!
E de traballar con coherencia dende a base, dende a escola...
E debaixo de cada apostila aparece a pel do lector, a cicatriz.
E debería incluír un compoñente de diplomacia pública.
E debeu tardar en chegar a cor ao ambiente urbano.
E debullando ideais prendeu no sono definitivamente.
E decide empregalo, como xa dixemos, na universalización da nosa música.
E decide manterse vixiante para non pecar e tratar de liberarse do angustioso sentimento.
E decontado baixo as escaleiras e intérnome no ar frío e húmido da tarde.
E definitivo dun incendio?
E deica hoxe.
E deixamos a crónica na anécdota do apetito.
E denantes e despois, o silencio e o tempo que deixamos e nos deixa.
E dende a súa diverxencia, aprendeume a min a ser disidente.
E dende logo contra a fala.
E dende logo, as intervencións non defraudaron as expectativas previas.
E dentro da lóxica, está absolutamente certo.
E dentro desa "dereita afastada" está a extrema dereita e a dereita radical.
E desa expansión xorde a nosa análise da fotografía de defuntos.
E descubriu a que, sen dúbida, podería ser a imaxe central da súa exposición.
E deseguido preguntouse se, nestas circunstancias, merecía a pena dedicarse á literatura.
E desexo que o tempo non se mova.
E despois diríacho.
E despois... o esquecemento.
E deste modo, por aluvión e sedimentación, escríbese o Eume.
E devólveme a man coma se nada.
E dicía ollándose aos ollos.
E dille tamén o dos poemas.
E diríxese ao capitán da Benemérita.
E discrepo.
E disimulen os lectores este excurso socioliterario, que xa paso a falarlles da obra.
E faino apaciguada e ordenadamente.
E diversas cousas máis.
E do descubrimento da socialdemocracia sueca, engade:
E do futuro que podemos dicir?
E do seu currunchiño privado.
E documentais.
E doutras latitudes, das décadas centrais do novecentos.
E doutro, a das forzas integradas na coalición Unidade Galega, carentes de parlamentarios.
E déixoo quedar aí, por aludir só aos que son inescusables.
E dígoo eu, que estou afeito a Vigo.
E editarase dentro do teu desexo.
E eles estouparon de risa e saíron correndo, satisfeitos da súa fazaña.
E eles, claro, aprenderon comigo de mulleres.
E eles, pola súa conta, clasificáronme como enfermo non recuperable.
E emociona.
E en "Plegaria":
E en determinadas zonas de Inglaterra tamén?
E en lugar diso, non é máis ca un anaco do caos.
E en paralelo a ver como vai o proxecto en Vilela, nos Ancares.
E en segundo lugar, os que poderiamos chamar os novos xestores do patrimonio.
E en silencio soterraba o animal, montaba na bici e seguía pedaleando.
E en todas estas estratexias, o exilio comezaba a contar politicamente un pouco menos.
E en todo iso reflíctense as ganas de vivir e a obriga de esquecer.
E en última instancia, nalgúns casos como o español, en crise de representatividade.
E engadirá pouco máis adiante:
E engadía:
E engadíase esta valoración: "Edición conmemorativa autorizable".
E enriba, en catalán.
E entre as linguas.
E entrégase, en gozosa e sagrada perda, ao esquecemento de si propio.
E entón atopouna.
E entón decátome de que estas elucubracións son moi de "occidental".
E entón empecei a mellorar.
E entón pregúntome se é relevante isto que conto.
E era certo.
E eran ben facareños.
E esa forza acompañouno sempre.
E esa onde aparece o imaxinario libertino.
E esa primavera chegou.
E esa realidade, en tanto que construto ficcional, é xa, claramente, un produto ideolóxico.
E esa vida integral precisa de toda a entrega.
E esa é a súa verdadeira potencia.
E esa é a verdade.
E escoitamos que outra radio tamén é posible.
E escoitaron a Inma ler en galego das súas novelas.
E escóitoas de novo con moita atención.
E ese dinamismo tamén chegou ao catálogo...
E ese feito ben merecía algo máis de explicación.
E ese é o segundo momento da historia.
E iso ocorría cando eu o tiña por un forte adversario político.
E iso que sempre pagamos relixiosamente.
E esta aposta pola cultura é partillada desde ambas as beiras do Atlántico.
E esta memoria comunitaria é, por forza, involuntaria e subversiva.
E esta noite tócalle.
E esta non é a miña.
E esta é a mensaxe cando falei en contra da tolerancia.
E esta é persoal e intransferible.
E estamos no corazón do furacán.
E estas actividades complementarias reforzan notablemente a súa capacidade formativa tamén na dimensión lingüística.
E este caudal visual sostense en tres ideas básicas:
E este nobre ser humano fantasía coa beleza do máxico.
E isto é o que se usa para medir.
E este é o eixo temático sobre o que xira o discurso máis narrativo.
E esteticamente só produce obras deplorables, sen ningún valor artístico.
E estiven a punto de pronunciarllo, mais non o fixen.
E está claro que para pensar iso hai que pensar outro modelo de sociedade.
E estábase poñendo en obra.
E están presentes xa en Cabanillas, como antes viamos.
E eu a ti tamén, penso para min.
E eu alucinaba, claro.
E eu chamándote Alberto!
E eu coa miña enfermidade ás costas.
E eu fíxeno.
E eu non quero semellar un home.
E eu recordo alí a todo o mundo na festa, claro.
E eu respondo: Fálase, claro.
E eu sempre respectei a familia.
E eu, eu xa non lembro desde cando lle son mariñeiro.
E evasión.
E exactamente o mesmo diriamos con respecto ao crédito.
E facelo en solitario, implica un lustro de traballo.
E facémolo dun xeito claro e o moi conciso:
E fala do significado das virxes e as viúvas na Igrexa.
E falamos tamén duns medios que consolidaban esa sociedade torta e inxusta.
E farao por pragmatismo puramente adaptativo.
E feminista?
E finalmente Europa.
E finalmente na incidencia social dese fluxo continuo de coñecementos.
E fixérono, como o fixeran na súa primeira reforma constitucional.
E foi este soñador quen lle deu forma xurídica e organizativa ao proxecto cultural.
E foi moi duro?
E foi outro galego, Amor Ruibal, quen me puxo na pista da posible solución.
E foino tamén cos seus amigos, por iso tivo moitos, moitísimos, probablemente incontables.
E foinos moi ben.
E fomos e hospedámonos no Hostal dos Reis Católicos.
E foron eles a ti?
E foxes entre os meus dedos como pinga de resío antes do abrente...
E fíxeno, si, en plena lea do procés.
E fíxose de nós.
E así foi a ditadura franquista.
E había outro na casa.
E había outro dentro da casa.
E había tamén que ir á feira a vender os excedentes.
E hai demasiado que se fai esperar.
E hai esa pretensión?
E hai mil cousas que condicionan, dende a emoción, a nosa percepción do real.
E hai tamén moita protesta.
E hai un momento case xigante en Curros.
E houbo hostilidades.
E hoxe non traballaremos tampouco.
E imitando os maiores, os rapaces xogaban cos seus comportamentos relixiosos.
E imos seguir crecendo.
E imposible amortizar un corto por medio dos pases no circuíto comercial.
E inclusive como algo distinto da apropiación e particularización de imaxinarios.
E incluso non teñen que compartir espazo físico.
E influír na imaxe que os demais se fan dun mesmo?
E insiste:
E intentamos organizar a xente en función de criterios distintos.
E iso acabou reflectíndose na futura nova industria musical británica.
E iso ben merece un agradecemento por parte de todos.
E iso ben merece o agradecemento colectivo.
E iso coincide histórica e conceptualmente coa aparición do suxeito.
E iso conecta coa proxección da cultura galega, dentro e fóra de Galicia.
E iso faino grazas á súa ollada diverxente:
E iso fascínaa.
E iso fixemos Lugrís e mais eu, cada un no seu tempo.
E iso mesmo facemos na avanzada Europa.
E iso que o mar daba o seu.
E iso que, hoxe en día, proliferan os talleres literarios.
E iso sería un triunfo formidable do galeguismo.
E iso significa algo máis ca evitar a fuxida de cerebros.
E iso só acontece na sociedade moderna.
E iso só acontece na época moderna.
E iso só pode provir do xuízo e da reflexión.
E iso terá consecuencias negativas en todo o sector.
E iso é a prensa.
E iso é algo que terá que calibrar o autor.
E iso é así porque leva incorporadas moitas máis mercadorías para "producila" como mercadoría.
E iso é o que percibimos como India.
E iso, abofé, ten consecuencias.
E iso, loxicamente, ten consecuencias en relación coa fiabilidade dos datos que se publican.
E iso, meus... non é pouco.
E iso, precisamente iso, era un dos froitos fundamentais deste ano.
E este senso e vivencia fixo e mantivo a continuidade da alma galega.
E isto Castelao non o entendeu.
E isto aínda é máis certo se temos en conta dúas cuestións adicionais.
E isto comeza a pasar máis do que se sospeita.
E isto decontado, sen espera.
E isto non é tanto.
Podíanse mercar as entradas por Internet case de balde.
E isto permítelle contemplar cambios tecnolóxicos espectaculares.
E isto pode aplicarse ás compañías pero tamén máis arriba.
E isto porque a sociedade industrial capitalista moderna en formación necesitaba organizarse de novo.
E isto tampouco é un fenómeno exclusivamente galego, dáse en todos os países.
E isto tanto na súa xénese coma nos seus usos sociais.
E isto ten as súas consecuencias.
E isto é moi grave, pois por aí empeza a desintegración da patria.
E levántome tan cansa como se tivera feito a viaxe.
E loce ledo no mediodía.
E logo estaban os xefes.
E logo están os enfrontamentos electorais, as concesións oportunistas, liortas cativas que nos esterilizan.
E logo pecha o sobre, como para subires ao muro.
E logo que vai pasar?
E logo tamén, provocadora.
E logo transcríbese parcialmente un libro de viaxes manuscrito do autor.
E logo, cal é o problema?
E logrouno, dándolles un aquel que non fai tremelicar o conxunto.
E loitei pero venceume a comodidade.
E maila das súas cativas.
E maiormente cando pasan as rapazas novas, ou non?
E mais engade a reseña do xornal:
E maldigo o soño esvaradío que escorrega entre as molas do colchón.
E maniotas nos dedos de tanto frear.
E mastúrbome en espellismos de Narciso.
E media hora máis tarde o mandado estaba feito.
E mesmo atopa moita poesía no teatro de Xohana Torres.
E mesmo cando facemos turismo, imos por ver a súa cultura.
E mesmo lle prendería lume á propia gasolineira.
E mesmo neste libro aparecen citadas expresamente.
E mesmo, sobre todo, a combinación de ambos os dous elementos.
E meu pai, á parte de ser xefe de Correos, traballaba como comisionista.
E mira ti, apareceu un señor dicindo que, cando menos, hai catro.
E mire por onde, vostede porén xa ten que levar lentes.
E mire que eu a meu avó xa nin llo recordo vivo.
E mire que eu xa lle vou ben vello.
E moi boa, por certo.
E moi guapa, o que pasa é que eu non me daba conta.
E moi probablemente sucederá o mesmo nas eleccións xerais de outono deste mesmo ano.
E moitos outros son consultados e, ás veces, citados, en moi poucas ocasións.
E máis aínda: preferentemente monoteísta.
E máis importante, de que modo elaboramos a posteriori as nosas lecturas?
E máis políticas culturais.
E máis teatral.
E máis, cada vez máis.
E máxica tamén.
E na derradeira das notas que pon ao seu discurso, Besada aclara:
E na epígrafe "Notas", reitérase:
E na obra de arte?
E na política nunca pensaches?
E na popularización deste tipo de iniciativas fiscais.
E na praza ao redor da fonte dos sete pichos plantou xacintos e xasmíns.
E na práctica non te moves do sitio.
E na práctica, case non tivo actividade no resto da década dos sesenta.
E na televisión e na radio?
E na túa cidade que tal o pasas?
E nada estimula máis a sensibilidade e empatía que a dor.
E nada máis polo momento.
E nada quere dicir, nada.
E nada solidarias coa situación daquelas sociedades.
E negar os novos datos resulta hoxe imposible.
E nela está a verdadeira, auténtica e única Galicia.
E nesa lectura das mans, o traballo de Benxamín Otero é conmovedor.
E nesa normalidade tan actual hai actitudes que van quebrando.
E nesa tradición oral comeza o trato coa palabra literaria, coa narración, coa poesía.
E nese proceso a partícula cambia a súa velocidade.
E nese punto exactamente estamos hoxe.
E nese repaso que nos propón reside o seu principal valor e interese.
E neses primeiros tempos, a dobraxe en galego foi un boom.
E nesta obra repite de novo ese ritual de encantamento do lector.
E nesta reflexión hai dous factores básicos.
E nesta segunda parte algo levaba de razón.
E nesta situación crítica, a desunión do nacionalismo galego subiu de grao.
E nestas vinte citas co psiquiatra, que non entende a dor da alma.
E neste caso, polo menos metaforicamente, podemos falar dos dereitos desas entidades inanimadas.
E neste intre faise necesario que nos refiramos ao desexo como forza xeratriz.
E neste sentido, acáelle, quizais con máis certeza, ese cuño de editora tanxencial.
E ninguén o lamentou.
E ningún traballo previo de posta en común, agás o título xeral dos Encontros.
E niso xogan un papel decisivo as novas tecnoloxías.
E nisto a arte, coma sempre, vai paralela á sociedade.
E no Centro Cultural de España da rúa Florida.
E no día seguinte deume resposta: resolveu que non.
E no país non se estila iso dos socorristas.
E no que fai a Galicia?
E no traballo colectivo é igual.
E no ámbito do teatro, Manuel Lourenzo.
E no ámbito político confírmase o seu achegamento aos agraristas de Basilio Álvarez.
E non "paseaba" nin polo campo da Festa.
E non che me estraña nada.
E non consigo entendelos.
E non deberiamos sorprendernos de que así fose.
E non desde un aspecto puramente partidista.
E non obstante, o teatro galego é cousa que hai que facer.
E non era doada.
E non era iso o que debiamos agardar da educación?
E non esquezamos o que puido escoitar dos seus compañeiros na viaxe.
E non foron os meus seguidores os primeiros en mantelo.
E non levou nin dous minutos, dende logo, que o entendesen.
E non lle pasou nada.
E non me refiro só á crecente desertización, mais como plenitude de sentido.
E non nos podemos permitir o luxo de ficarmos relegados outra volta.
E non o estará a impoñer o autor, cando comeza a establecer as relacións?
E non obstante, o país é outra cousa.
E non obstante, os espazos culturais existen e existiron sempre.
E non pensaches deixalo todo e pasarlle o relevo a un novo director?
E non pensamos só na madeira.
E non poderemos durmir sequera no paraíso?
E non podía ser doutro modo nun escritor de procedencia expresamente espiritualista.
E non por casualidade.
E non quero máis argumentar que cómpre facer, senón directamente facelo.
E non sabedes o feliz que son.
E non se acostumaron.
E non se retraeu.
E non se trabucaría.
E non será rusa esta paisana?
Non sentiu o acento do vello?
E non soamente no político, tamén no cultural.
E non só no transporte público.
E non só para aqueles tempos, pois, con pequenas variacións, chegou aos nosos tempos.
E non só pola aparencia do novo cercado.
E non só por moda.
E non só por motivos internos.
E non só sae Manuel Portas airoso senón que triunfa con boa nota.
E non só...
E non tal.
E non tan mínimas...
E non tivo antes esa tendencia?
E non tratamos de problemas pesqueiros.
E non veñas moi tarde, que mañá madrugamos!
E non é doado atopar candidatos axeitados en número suficiente.
E non é estraño que lles interese canto se relaciona con Norteamérica.
E non é un caso único.
E non é un tópico literario para empezar a contar esta historia.
E non é?
E nos momentos de mudanza, todos, todas, volvemos ás raíces.
E nos papeis viña pintado en miniatura o mapa da liberdade.
E nosoutros tamén estabamos contentos no coche.
E noutros momentos, quizais máis adiante rexistrados neste estudo.
E novo contrato, como proposta de acción institucional e social para o futuro.
E nós aquí, diante do teu corpo livián e inerte.
E nós con eles, pero moi lonxe.
E nós non imos estar fóra "da onda".
E nós sabemos que isto é verdade.
E nós, como lle imos querer ben?"
E o Camiño foi a súa grande autoestrada...
E o Estado respondeu.
E o Sinbad cunqueiriano pode ser lido facilmente coma encarnación e defensa desta poética.
E o azar é coma a ignorancia, un retiro ao abeiro do inexplicable.
E o caso da formación viguesa asóciase con sintetizadores, caixas de ritmo e programacións.
E o caso da nova biblioteca, que lle parece?
E o certo é que esta visión conseguiu calar na xeneralidade da cidadanía.
E o certo é que foi totalmente diferente de como pensara.
E o crítico co fraguismo nos noventa pedía concreción.
E o director da emisora aloumiñábaa canto podía.
E o día virá en que sexa proclamada vitoriosamente.
E o esencial da cultura galega, na túa liza.
E o exdirector de Creación e Difusión Cultural, Luís Bará, coincidía neste aspecto:
E o exemplo máis espectacular sería Grecia.
E o experimento funcionou.
E o galego soou no interior de México.
E o galeguismo, non só Casares, seguiu a ruta da institucionalización confinada.
E o guaraní?
E o libro, o bo libro galego no presente caso, debe ser precisamente iso.
E o mar está sobre todo polo que non está.
E o mar.
E o marxismo?
E o mellor activador da empatía agóchase na experiencia da dor.
E o mesmo acontece coa paisaxe.
E o mesmo faise en estudos de feitura académica, como o de Camiño Noia.
E o mesmo pode dicirse daqueles cargos elixidos polo poder executivo e lexislativo.
E o mesmo sucede cos que desexan vivir en español.
E o mesmo sucede en Galicia, só que aquí o fenómeno é máis recente.
E o meu Ulises foi Coca.
E o meu amor renovo.
E o máis importante, non lle preocupa errar.
E o máis importante: transformada.
E o noso mundo galego?
E o noso proletariado, en todo caso, sería o campesiñado.
E o papel de Francisco Vázquez?
E o papel dos medios?
E o peor, dixo ela, pero ficou calada.
E o poeta non sempre pode desoílas ou desprezalas...
E o primeiro bico.
E o problema non é unicamente escolar.
E o propio autor da biografía.
E o príncipe.
E o que aproveita moito a uns pode prexudicar os outros.
E o que comete "erros" de concordancia resulta claramente estigmatizado...
E o que non o sinta así vén sendo un sucedáneo de si propio.
E o que é peor, tamén hoxe, dezaseis anos despois.
E a distribución non é equitativa e resiste a calquera análise simplificadora.
E o resto da oposición?
E o resto tamén é moi doado.
E o resultado de tal empuxe velaí o tendes.
E o revisor.
E o rostro do mártir fica impregnado no téxtil.
E o segundo:
E o sentir deixou de pedir permiso ao dicir.
E o seu consumo é crecente.
E o seu pai agasállao coa sensatez sentenciosa do mestre.
E o señor Filgueira, ademais, fai cine.
E o signo gráfico do interrogante non sei moi ben por que o engado.
E o sombrizo existe a partir dun foco luminoso.
E o suburbio que rompe contra el abriga nova vida onde renazo.
E o teatro?
E o testemuño dos superviventes nos foi subministrando.
E o universo expándese, en todas as direccións.
E o vello dicía:.
E o venres pasado?, preguntou ela.
E o ómnibus xa racha en po o silencio queimado das estradas cara a Fisterra.
Son oito obxectos.
E olla: a raíña de diamantes.
E onde aprendeu esa lingua non vehicular mais necesaria?
E onde está a saída?
E onde está o home?
E operar en consecuencia, despregando potencialidades en múltiples direccións.
Hai que operar en consecuencia.
E os corpos, en plural, se algo teñen, é memoria.
E os de Psicotecnia non teñen mapa.
E os de fóra?
E tamén os deseños tipográficos de Castelao.
E os débiles?
E os ecoloxistas aproveitan as tensións que hai dentro da propia comunidade científica.
E os europeos que lideran este movemento complementario son -non o crerás!-os do leste.
E os foros da lingua.
E os hiatos, ou encontros de sons de igual natureza.
E os homes anciáns?
E os lingüistas deberiamos asumir as nosas culpas.
E os meus pais eran xente de dereitas, franquistas.
E os números falan por si.
E os ollos tentando as órbitas.
E os outros?
E os pequenos rueiros das comunidades agrarias do chamado Terceiro Mundo?
E os profesores...
E os que virán.
E os seus primeiros pasos para a difusión pública estaban dados.
E os vaqueiros que arrean o gando?
E outra:
E outras cinematografías latinoamericanas?
E outro tanto acontece co coñecemento e cos seus vehículos de transmisión.
E outro tanto se pode dicir da motivación da guerra.
E outro tanto sucede co ateísmo.
E para a perspectiva militar francesa aquilo non era.
E para este proxecto invítote a participar como membro do Consello Científico.
E para iso a publicación de documentos non literarios é fundamental.
E para que haxa diálogo, ten que haber, polo menos, dous.
E para terminar ditaminaba: "Sería moi desexable o editala".
E paréceme un acerto, porque funciona dentro do contexto.
E paremos a escoitar o balbordo das que aínda acoden a Compostela.
E pasaba a relatar a súa experiencia de prestar voz a un autor tan complexo.
E pasmo como un toina", di o autor, e insiste: "Cómpre renovar a ollada.
E pedras, mentres máis vellas, mellor.
E pensamos en facer algo para darlle a Collazo un medio de vida.
E pensemos nese concepto central, o de emprego.
E penso tamén nas formas de dominio territorial, político e cultural que alí xorden.
E pensou no recendo humano que os catro como familia poderían desprender.
E perderiamos aquilo que semella ser a intención de Colmeiro.
E persistín na lectura vagarosa de papeis que seguían a traerme noticias sorprendentes.
E pode cuestionar a autoría de Rosalía de Castro.
E podemos poñer outros exemplos.
E podemos seguir adiante, ceibes de sentimento amargo, de resentimento.
E poderá?
E podiamos seguir...
E podía haber sobradas razóns para iso, se os criterios da emisora fosen outros.
E pon tamén esa documentación ao servizo do lectorado.
E por alí quería pasar, e pasei, cos meus poemas de contrabando.
E por diferentes estudos.
E por esa razón entendía que a Coroa debía soster a súa procura sistemática.
E por fin se lles cumprían saudades longamente acariñadas.
E por iso nunca se estivo tan ben coma agora.
E por iso o maior mérito.
E por iso se non hai idioma é que non hai cultura.
E por outra banda, revisaremos as diferentes traducións.
Non por posuír máis a realidade é menos perecedeira.
E por que agora reinaba no xardín un silencio tan grande?
E por que facelo, se sabemos que aplicar tal medida pode ser conflitivo?
E por que falo de Ánxel Casal?
E por que falo desa inxente capacidade de perdón?
E por que marchaches?
E por que non o iamos ver?
E por que privarse do luxo se ao final é accesible?
E por quefacer esa síntese?
E por seguir con frases célebres: Se non sabes, inventa.
E por suposto de actores...
E por suposto, hai que dominar a lingua, os recursos da lingua de destino.
E por tanto toda guerra é guerra civil.
E por último:
Era porque non entendían o falar de don Alfonso.
E porque, en realidade, non hai historia que non sexa ficción.
E posiblemente un alivio.
E posteriormente?
E pouco máis hai.
E pouco máis podemos contar sobre este período.
E poucos máis nos anos sucesivos.
E poñer todo iso a funcionar é moi complicado.
E poñerase a medalla se os hai, que os haberá -concluíu o seu mando.
E precisábase gañar agora as do a relixión-.
E preguntaba que tiña eu que dicir a isto.
E pregúntase:
E prendeu o debate.
E preocupación pola retirada das axudas institucionais que a nosa lingua necesita.
E principia a súa serie de pinturas de cegos ou a traballar por encarga.
E progresar o noso coñecemento nesta materia.
E propaganda.
E propón un conxunto de técnicas específicas que garanten a calidade da mensaxe final.
E protestaba.
E publicidade.
E púxenme a coordinar exposicións.
E que "azul" -ou substantivo.
E que acontece cos crioulos?
E que che contestou?
E que comezou a denominarse contaminación luminosa.
E que curiosamente este seu devanceiro fora cura.
E que cómpre, coma o pan para a boca, erradicar.
E que deberían facer en tempos de dificultades económicas anormais ou de depresión?
E que di ese espello?
E que dicir das flores?
E que dicir de Rimbaldo?
E que dicir do lecer e das festas?
E que el estivera cos nenos facendo os deberes.
E que esa normalidade fose a súa cómplice.
E que fixeron os medios?
E que fixeron os vellos?
E que gaña?
E que hai que axustar os gastos porque ela non pode fregar máis escaleiras.
E que houbo cousas que fixemos moi mal pero só erra quen o intenta.
E que me empurraban e daban na cara coa palma aberta.
E que moi poucas persoas adoitan cuestionarse.
E que moito recordo.
E que non se alegue a falta de fondos.
E que o de Baio non recibise a tempo os folios finais.
E que os demais, por favor, fagan o mesmo.
E que os novos non sabemos falar dos nosos problemas?
E que para aprender todos os compoñentes...
E que pensa a cidadanía?
E que podemos enquistarnos egoistamente nos nosos problemas particulares?
E que podes dicir dos clásicos?
E que pondera?
E que prevé ese plan museográfico?
E que relación tedes coa Galicia da Terra?
E que risas diferidas se escoiten ao fondo Non sei amar.
E que risas diferidas se escoiten ao fondo e eu impertérrita.
E que seguía o exemplo dos imperios clásicos.
E que supón para a democracia a entrada destes partidos?
E que tal no traballo?
E que tal, aprobaches a reválida?
E que tamén ten cualidades táctiles.
E que temos lingua de nós.
E que ten que ver todo isto coa cuestión da linguaxe politicamente correcta?
E que vai pasar co meu nome cando me meta nela?
E que vos parece a etiqueta de "música celta" para definir o voso traballo?
E que vén a significar para el?
E que vén sendo, logo, iso do nacionalismo galego, ou galeguismo a secas?
E que é a histeria?
E que, cando se mencionan, non se lles dota dun contido.
E quedaba o principal: a culminación do proceso autonómico.
E quedamos seis.
E quedei sen alta, sen cotizar, sen axudas... e sen poder saír da casa.
E quedou o deus na porta da escola.
E quedoume a frase moito ben.
E quen sabe se moito do noso porvir non pende nel!
E quen se encargou da museografía?
E quen é Oriana Méndez?
E quen ía ser se non?
E quere rendibilizar os logros do segundo, xa claramente superado.
E quero aproveitar este acto para pedirllas.
E razón non lle faltaba.
E realmente non interesa.
E realmente é así.
E recalou finalmente, uns dez anos despois, en Santiago.
E reflicten a túa personalidade?
E rematamos, en cuarto lugar, co discurso do plurilingüismo.
E rematarei por me queimar, non si?
E repítolle que non debe pór esa cara.
E requiría un hábito de lectura que apenas existía.
E respondeu, amorriñada:
E respondeume: "Ah, non, se ides enfrontarvos ao goberno, iso non ten porvir".
E respondía ben ás claras ao pensamento máis tradicional do conservadorismo español.
E respóndese o seguinte:
E resulta comprensible, porque o termo foi altamente politizado.
E resulta que ao revisor lle encantaba.
E resulta que isto é o mellor para a estabilidade económica.
E retirouse a agricultura.
E revistas especializadas?
E rexémonos pola lei da empatía e a cooperación.
E rin cando todos riron.
E sabe a mezcal e a todo tipo de combinados con tequila, refrescantes, electrizantes.
E sabemos que estamos facendo ben e que estamos facendo mal.
E sabemos que nesta cuestión, a do silencio, non hai acordo.
E sabemos que non estamos sós.
E saquei o título de mestre, pero nunca exercín.
E se Isidoro quedou a durmir, ou veu antes do previsto?
E se a chamo?
E se acaso a relixión: as igrexas, administradoras do pensamento mítico.
E se cadra ten que habelos.
E se eras liberal, demócrata ou republicano, nin lles conto.
E se falamos do texto?
E se non a teñen, deixan elas mesmas de existir.
E se o caso é enmascararse, que mellor medio que o teatro?
E se quedo con ela?
E se son empresaria é na contra da miña vontade.
E se son tres ou máis, pois mellor!
E segue sendo tamén esencial a procura da soidade.
E segue vivo.
E segue.
E seguen vivos, operativos.
E segundo, porque el sería o protagonista do seguinte fito.
E seguramente, a longo prazo, poderían aparecer efectos económico-sociais máis graves e persistentes.
E sei que o culpable foi meu pai.
E sempre está axexado polos riscos do elemental, do obvio...
E sempre tiña que romper eu ese intenso silencio, marchando.
E sempre vos inspirastes na recuperación do folclore?
E sen dúbida que ese era o designio dos vellos galeguistas.
E sen pasado e futuro non hai historia.
E será posible?
E se soa a alarma?
E si, naquel momento, bota de menos a bicicleta para iniciar a fuxida.
E si, rebentei a chorar.
E sigamos con anacos das cartas que conservo, para mellor autorretrato do personaxe:
E sinto o noxo asolagando a boca.
E sobre isto algo diremos máis adiante.
E sobre todo -e esa é a trécola do asunto- con que consecuencias?
E son creadores en dous xeitos simultáneos e entrelazados o un no outro.
E son optimista debido aos meus pais.
É verdade que determinados libros poden ser comerciais.
E son creadores en dous xeitos simultáneos.
E sorprende o moito que hai en común entre as dúas.
E sorpréndeme que non fose acollida con máis ruído.
E ségueo facendo e seguirá a facelo.
E só cito unha pequena parte.
E só dende a Razón, non poden discutir sobre a súa veracidade.
E só fomos cinco días...
E tal complexidade dificulta a nosa comprensión do mundo como comunidade de cidadáns.
E tampouco foi o caso.
E tamén a inquedanza e a fe do seu destino.
E tamén cando lles dixen que o diñeiro non logrará nunca substituírme plenamente.
E tamén desde a psicanálise.
E tamén en París procuraría a opción de trasladarse a Pequín como experto estranxeiro.
E tamén nos pastores.
E tamén noutros moitos eidos, claro.
E tamén o chinés, o italiano, o grego, o inglés, o galego.
E tamén porque lles dá de comer.
E tamén, como te sitúas na tradición literaria universal?
E tan felices!
E tan feliz!
E tantas outras preguntas...
E tanto insistiu, que tiveron que marchar.
E tanto que foron.
E tanto que o fai.
E tanto que o quería!
E teño que facer un casting en que precisamos corenta ou cincuenta figurantes.
E temo que nalgún caso sucedeu iso, aínda que xa prefiro non miralo...
E temos que axudarlle.
E tempo de dispoñer do ben que Deus me quixo conceder.
E terceiro, porque existían recursos para financiar esa construción tardía do Estado do Benestar.
E teremos que aprender a vivir con esta nova situación.
E tes pensado mudarte ao Piornedo?
E teñen onde durmir eses rapaces?
E tiña razón, pois canta forza, canta enerxía albergabas en tan pequeno corpo!
E todo acabou peor.
E todo condimentado con ideas forza e slogans dotados de enorme enxeño.
E todo convertido en verdade fidedigna como substrato acaído á lectura de calquera idade.
E todo iso grazas ás células nai.
E todo iso é Iria: amargor, épica e esperanza nun futuro mellor.
E todo iso, cun recoñecemento sobre os nosos límites.
E todo isto afecta ao modelo de organización e de dirección...
E todo isto é tamén relevante á hora de proxectar o devandito plan.
E todo o demais non sempre resulta compracente.
E todo para que me chamen francesa.
E todo sen esquecer os obxectivos estratéxicos...
E todos estes bens por natureza son rivais.
E todos participan...
E totalitaria.
E trabamos contacto con distintos sectores económicos.
E tras a exhibición de unión chegou a forza, a confianza e a seguridade.
E tras a ruptura ideolóxica, a política.
E trasladada á crueza social madrileña.
E tíñano.
E un erotismo inseparable da risada:
E un libro do que estabamos moi necesitados.
E un lugar para vivir.
E un problema fundamental do modelo é que non existe un patrón distributivo claro.
E un proceso como este, xaora, non transcorre sen conflito.
E un saúdo moi cordial de Esperanza para todos vós.
E uso a palabra "natureza" con toda a intención do mundo.
E vai outra relación: a Ánxel Casal prendérono en Arzúa.
E vai seguir sendo presidente do Padroado?
E van deseguido.
E varios séculos despois, o Rexurdimento non se cuestionou moito traducir.
E velaquí que as augas comezaron a toldarse.
E velaquí que comezan a remanecer os atrancos.
E velaí o outro nome do título con toda a súa carga simbólica.
E velaí van trinta anos a poñer mundos en galego.
E velaí: a televisión é capaz de imitar a vida.
E viaxa á procura da verdadeira razón da poesía: nomear o esencial.
E viceversa: se vostede é omnipotente, daquela o home non é libre, non si?
E vivín naquela casiña, na Ponte, ata despois dos vinte anos.
E vivín un raro proceso relixioso-intelectual.
E voltaron de Arámburu.
E volvemos á política...
E volvería querer a súa muller e o seu fillo, que adoraba.
E vostedes, as Mocedades, apoiaron a Fronte Popular...
E véuseme a supervivencia "toda por min arriba".
E xa ata sentimos tenrura polas vacas austríacas.
E xa imaxino a moitas mulleres combinándolle os calcetíns co cinto ou a gravata.
E xa ninguén se lembra do liño.
E xa non deu tempo.
E xa non era cuestión de norte e sur, senón de leste e oeste.
E xa non se romperá ata o final do relato.
E xa non volve aparecer.
E xa non é pouco.
E xa para rematar cómpre deixar constancia do posicionamento lingüístico do escritor.
E xa postas, para que bautizarnos?
E xa que estamos, que é o que nos identifica como nación?
E xa sabemos o que ese proceso deu de si...
E xa se sabe: dende sempre, quen traduce é traidor.
E xa vou directo ao obxecto desta nota.
E xorden os equilibrios inesperados.
E ás veces así é, aínda que só sexa en parte.
E é aquí onde entraría en xogo o marxismo.
E é certo, a min sempre me gustou conservar as tradicións.
E é esta felicidade a que agora se bota tanto en falta.
E é iso o que resulta máis interesante desta narración.
E é porque o mar é todo meniña e bágoa.
E é que as cores do Atlántico están a se multiplicar nos últimos anos.
E é que hai que atreverse a saber.
E é que hai un relato aínda non escrito sobre Meirás.
E é que nesa fidelidade é onde está en xogo a súa identidade.
E é que toda poesía, como apunta o prologuista, esixe soidade.
E é que xa corren outros tempos...
E é verdade que eu estou madurando.
E é, evidentemente.
E, a pesar de todo ese apoio, a película non tivo éxito.
E a primeira de todas é a ausencia da fala.
E, a seguir, enxálzanse e glorifícanse os seus sentimentos e emocións.
E, ademais, estaban os negocios.
E, ademais, iso é cousa que debe decidir vostede.
E, ademais, páganme por facelo.
E, ademais, se puidese vencelo, sería se cadra algo distinto del?
E, agora, a máquina perfecta: o libro electrónico.
E, agora, estaba xa no límite dun ataque de pánico.
E, ao final, o tempo da nova tregua: seis meses.
E, aos poucos, con pasos lentos, avanzamos os tres polas rúas abatidas.
E, arribando ao final, dous coruñeses, Luísa Villalta e César Antonio Molina.
E, aínda así, renuncian estas propostas a un modelo de identidade colectiva?
E, ben feito.
E, cando nos decatamos, xa pasan varios minutos.
E, claro está, ao revés tamén.
E, como dicía Helena González, o reto é este: fatigarse.
E, como nun lagar, ese perfume hei espremer, bagoando.
E, como resultado, volveuse incomprensible, como o grego antigo para os gregos modernos.
E, con iso, o de presente.
E, con pintura ou sen ela, a beleza do cerne resiste ao tempo.
E, con todo, a máquina segue movéndose.
Son recoñecidos polos fieis da época.
E, daquela, souben que no verán habías de volver.
E, daquela, xa está preparada para ir á escola.
E, de primeiras: quen vos autorizou a entrar neste Magnífico Alto Tribunal?
E, de repente, nun só ano, todo cambia.
E, de ser así, en que medida?
E, de ser así, que pasaría?
E, desde logo, aos que participaron coas súas achegas, comentarios e suxestións.
E, desde logo, nin rastro de "Paradiso", a gran novela de Lezama.
E, desde logo, nin rastro da gran novela de Lezama.
E, despois de estampados, arrefecían dentro de min.
E, despois, actuará por ela mesma, ou será obediente a España?
E, despois, nada.
E, efectivamente, pasou desde aquela a facer iso con éxito.
E, en particular, na adquisición e representación do coñecemento de sentido común?
E, finalmente, esténdese a práctica do abandono das vivendas rurais.
E, finalmente, o "para quen".
E, invertidas esta vez as proporcións, ocorre a traxedia.
E, malia ser obvio, este esquecemento inducido impide a reparación e xustiza do acontecido.
E, na esfera sociocultural, entendemos que sería imprescindible:
É neste sentido en que se consideraban unidas a ela.
E, no entanto, tal produción dramática existiu.
E, non obstante, ten un alto interese, tanto formal como de contido.
E, obviamente, non só os tribunais son quen de elaborar argumentos.
E, para entón xa ten que levar lentes.
E, para iso, o crédito é fundamental.
E, pola contra, que temos nós que non teñan outros?
E, polo tanto, a versión galega segue a decisión da tradución castelá.
E, por desgraza, é certo.
E, por que queren ser iso?
E, por riba de todo, a confianza no traballo, no propio esforzo.
E, por riba, esta inexplicable falla de xestión e abandono do monte interese social.
E, por suposto, as dos homes non son suficientes.
E, por suposto, non direi que non haxa que facelas.
E, por suposto, non se levan a cabo programacións culturais.
E, por suposto, os desencontros.
E, por suposto, reducir as desigualdades.
E, por suposto, tamén mudou a vida en Meirás.
E, por tanto, terían que ser contrarios e, ao mesmo tempo, en esencia, idénticos.
E, por último, encaixado dende os intereses locais.
E, porén, arriscouse, deixou andar o can coa lebre, como se adoita dicir.
E, poucos anos antes.
E, precisamente, non será a poesía o seu instrumento de transformación.
E, que mellor que o son da nova América?
E, que mellor xeito de comezar que desobedecendo as leis inxustas.
E, que significa ensinar a ler?
E quen mellor para representar todo este universo creativo que Xan López Domínguez?
E quen pode ler iso normalmente?
E, se entre as mulleres as hai que queiran ser clero, ou militares, adiante.
E, se fose posible, xogando co riso, que é a escuma do asombro.
E, se non, por que as cousas...
-Eu non sei -replicou o Mosquito-.
E, se non, por que as cousas teñen nome?
E, sen ese principio de equivalencia, tampouco tería xurdido a ciencia.
E, sobre todo, que o poder é finito.
E, sobre todo, un cambio de estado.
E, sobre todo, víame atrapada nun traballo para toda a vida.
E, sobre todo: que resta por facer?
E, terceira, a existencia de desequilibrios globais insostibles.
E, xa para rematar: novela de emigración?
E, á súa vez, é incluída nun proceso máis amplo, a conquista do poder.
Eco de noite antiga este silencio onde emerxe a memoria doutras horas.
Economía e sociedade, non economía neutra.
Económica da Universidade de Alcalá.
Ecosistema na tarde dos equilibrios.
Ecuador é un país de propiedades conmutativas e de moi bo dente.
Ecuador é un país verde, doce e natural.
Ediciós do Castro.
Editados naquel momento, catro en galego.
Editamos ben.
Editamos máis e vendemos menos, fenómeno común á edición española nos últimos tempos.
Editorial Tecnos, Madrid.
Editáronse catálogos e organizáronse tres significativas exposicións do libro galego contemporáneo.
Edmundo Moure Filólogo e escritor.
Eduard Velasco entrega un libro de poemas de amor.
Eduardo Blanco Amor, nun aspecto pouco coñecido do seu traballo literario, foi guionista.
Eduardo Galán comenta as tres longametraxes que nos serven de referencia.
Educación da Universidade de Santiago, da que foi decano.
Educación e Universidade da Xunta de Galicia.
Eduqueime rodeada de mulleres que mandaban.
Efectivamente, a cuestión é reforma ou supresión.
Efectivamente, a obra de Rosalía de Castro é a representación da liberdade das mulleres.
Efectivamente, así é, así é.
Efectivamente, hai ducias de casas destruídas.
Efectivamente, porque cando marzo remata, comeza o vougo.
Efectivamente, son imprescindible.
Efectivamente, tratarei de explicar primeiro o da presenza da escritura na miña pintura.
Efecto bolboreta.
Efectivamente, ao literato gustaríalle "estar de moda", na masa.
Efraim tamén está canso.
Ei, vós, de aí!
Einstein compartía este impulso de resistencia, mais por compromiso socio-filosófico.
Einstein non foi refractario a esta desacougante implicación.
Eiquí a vida ten algo lixeiro, sen raíces.
Eiroa.
Velaí a experiencia, non precisamente leda, de Bóveda como candidato a deputado.
Velaí a fórmula máxica.
Velaí a miña gabanza dos escritores.
Velaí a terceira postura crítica.
Velaí a versión de Valle:
Velaí as conclusións.
Velaí o arcano maior do noso panorama.
Velaí o catálogo das miñas obsesións que, admítoo, poden cualificarse de neuroses.
Velaí o celme da literatura.
Velaí o galeguismo de Valle-Inclán...
Velaí o seu triunfo.
Velaí tamén, precisamente, o esqueleto conceptual que terma a obra de Manuel Vilariño.
El amaba aquilo que formara parte do seu camiño.
El aproveitou para erguer o coitelo.
El así o fixo, como testemuña.
El ben sabía que nunca máis nos volvería ver.
El colleu a caixa e seguiuna pola rúa.
El descobre erros, argumenta e adianta a investigación referente ao mundo dos gravados rupestres.
El dime que desentoamos na praia, que temos un aspecto lúgubre, de malos actores.
El dixo: Evita Perón.
El era a garantía de que o proceso culminase.
El era o punto de partida e de chegada.
El escoita desde a indiferenza.
El está, coma Piñeiro, situado na gran cruzada da imaxinación.
El facilitaríame os medios necesarios ata onde fose posible.
El fechou os ollos e pasou a man pola cara.
El ficou calado.
El foi quen substituíu a Rodríguez Pardo no Congreso de Vigo.
El foi un cronista de columna, entrevista e reportaxe.
El fuxía dos exames como da peste.
El fíxoo antes ca min, e iso púxome en garda.
El fíxoo co convencemento de que era o que debía facer.
El mesmo era un exemplo de persoa allea a calquera dogma.
El mesmo relata no volume de entrevistas Carlos Casares.
El mesmo se definiu en moitas ocasións como proxectista.
El meteume no mundo do galeguismo foi un exemplo a seguir.
El meteuse na cama só co pantalón do pixama.
El non contestou.
El non dixo nada.
El non lle ten medo a xornalista ningún.
El non o buscou.
El non podía saír malparado daquilo, el non.
El ollou para o dedo anular dela, sen alianza.
El pode facer máis pola causa que toda a literatura nosa.
El prefería contar anécdotas auténticas e adubalas con aquela graza especial que posuía.
El que chegou tan lonxe.
El recoñecerá os seus.
El sabía como facelo.
El sabía que andaba escribindo algo.
El segue de pé, case igual de inmóbil.
El sempre tiña razón.
El si era un verdadeiro revolucionario.
El séntese aldeán.
El ten dereito.
El vai exercer rigor.
El xa estivera en Santiago, de pequeno.
El é o protagonista de todas as metáforas.
El, como toda a comunidade, precisa apoio psicolóxico.
El, por suposto, non tiña nin idea de que estaba facendo iso.
El, que viña duna familia de canteiros, estudaba este oficio durante a República.
El, quixese ou non, foi a voz desa xeración.
El, simplemente, encargarase de traducilo, sen engadir nin tirar nada.
Ela abrazoume con agarimo.
Ela acendeu un cigarro e foise cara á fiestra medio aberta.
Ela adopta, pois, o que chaman un "esencialismo estratéxico".
Ela apertou un botón do chaveiro e as luces do coche acendéronse intermitentemente.
Ela atragoouse co fume, rematou o cigarro e fechou a fiestra.
Ela chora sobre Monelos.
Ela correspondería a aquilo que concibimos que é un país.
Ela cántalles aos seus netos as cancións dos seus avós.
Ela dáballe a todo, con tal que puidera.
Ela defíneo moi ben: "Aquí non hai nada extraordinario".
Ela deixou de ollarse no espello e saíu do cuarto.
Ela dixo que si coa cabeza mentres gardaba as tarxetas na carteira.
Ela era tremenda.
Ela ergueu a ollada ao teito e logo volveu ollarse no espello.
Ela ficou inmóbil na fiestra, fumando, coa ollada fincada na lúa.
Ela foi a que abriu esa fiestra e nos permitiu, a todas, pasar.
Ela mesmamente gozaba.
Ela moveuse polo salón.
Ela non dixo nada.
Ela nunca soubo da actividade desoladora do seu compañeiro, ata que o prenderon.
Ela oírame cantar, mais eu, privado da vista, non me decatara.
Ela permaneceu no mesmo lugar sen dicir nada.
Ela probou o sofá.
Ela quería ser a gran cosmonauta.
Ela recíbeme con longo abrazo e bágoas de alborozo.
Ela segue.
Ela sempre foi a nena difícil.
Ela sempre me feriu coa súa falsidade.
Ela sempre quixera a independencia económica, e non puido ser.
Ela silabou e ficou calada durante un anaco, apertando a mandíbula.
Ela sorriu discretamente.
Ela sorriu e mirouno.
Ela ten que marchar, mañá colle un avión moi cedo.
Ela volveu ollarse no espello e volveu pasar as mans pola cabeza, a contrapelo.
Ela é porque ti es, sabes e nunca máis feliz.
Ela érguese.
Ela íao comprender perfectamente.
Ela, afortunada, está no seu espazo feminino, histórico, respectado.
Ela, coma nós, debe merecer eses doce anos.
Elabora relatos ou contrarrelatos?
Elaborar propostas lexislativas e regulamentarias que potencien a normalización do galego.
Elaborou un proxecto de Estatuto para Galicia e iniciou os estudos de Psicotecnia.
Eladia tiña dúas irmás.
Eladia é moi nova.
Eladio, estudante de Medicina, era o maior deles, levábanse seis anos.
Elas adoitaban facer o que os varóns lles pedían.
Elas gañaban a vida coa venta de material de construción.
Elas residían en Compostela, residencia de Ramón Piñeiro, a cuxo domicilio peregrinaban acotío.
Elas son así, comellonas, as ratas.
Eleccións e fidalgos.
Elegante confección.
Elena Estévez semella compartir os dous mundos no seu desexo de aprender.
Eles eran os que tiñan nas súas mans o legado.
Eles parecían ser máis do que eran, sen dúbida.
Eles fixérono co meu irmán e comigo.
Eles inventaron as primas que seguramente se cobran en París para embarcar.
Eles non poden cuestionar a orde.
Eles queimaron a casa de xogos.
Eles reivindican a normalidade, transformando o cotián.
Eles sabían por que e para que emprendían a súa aventura.
Eles si.
Eles son o testemuño do que non tivemos, de todo canto nos foi furtado.
Eles tamén estaban escarallados, igual ca nós, e tiñan que reconstruír a propia realidade.
Eles tiñan a vontade de grupo na acción política.
Eles tiñan o diñeiro.
Eles tómano con tranquilidade.
Eles veñen coa chuvia purificadora, revitalizante.
Eles volverán coa auga sagrada para beneficio de todos.
Eles, que acollía as contribucións dos escritores.
Elevado índice de competencia no mercado.
Elevar o grao de autonomía financeira é tamén un xeito de ampliar o autogoberno.
É elexíaco porque o canto prodúcese desde a dor da perda.
Elisa e Marcela foron descubertas e rexeitadas, estigmatizadas; perseguidas, encarceradas e xulgadas; exiliadas.
Elisardo López Varela encárgase de desvelarnos en detalle os antropónimos galegos na súa poesía.
Eliximos este libro como poderiamos elixir calquera outro.
Elvira botoulle amorodos nun prato e o neno foi perdendo a timidez.
Embaixo agóchanse as galiñas da casa.
Embarcan, masivamente, en frotas estranxeiras.
Emigración de retorno: unha perspectiva europea.
Emigración e exilio son os eixes temáticos do libro.
Emigración económica e política confluíron aquí e marcaron claramente a historia da propia urbe.
Emigrar a Cuba era algo máis que ir ao Caribe.
Emigrara a Alemaña, sen estudos e sen idiomas, a traballar na construción.
Emilia Pardo Bazán no Ateneo de Madrid.
Emilio Castelar e Joaquín Costa consagraron páxinas vibrantes a este feito.
Emitida sen ter coñecemento directo do testemuño.
Emitir, daquela, minúsculos signos críticos era moi arriscado mesmo cando era posible.
Empecemos polo primeiro.
Empezaba así o rosario de siglas arredistas que continúa hoxe.
Empezaban, O Bole e Ciriaco, a levar mal a espera.
Empezo a entender.
Empezou reducindo a relixión á economía, á política...
Empobrecemento e deserción forzosa.
Emporiso, a fase proselitista de Montero Díaz foi curta.
Emporiso, atreveriámonos a propor un libro de similares características para os galegos.
Emporiso, por desgraza non o é tanto.
Emprega como materiais lousa e gres, en mosaico veneciano.
Empregaba un móbil desfasado que só coñecía el.
Empregar palabras como "imperialismo" pode, non obstante, inducir a erro.
Emprego do corpo como instrumento para expresar o dominio.
Empregou pedra picada reconstruída logo na parede.
Empreguei os topónimos adrede.
Emprendedores.
En "As chamadas perdidas" atopamos a receita lírica de Rivas.
Na obra, pola contra, o maior distanciamento reforza a perspectiva comunitaria e social.
En "Estacións ao mar".
En "Fóra de si" preséntase de novo o gran tema da identidade.
En "Herba aquí e acolá".
En "Tristán o Roxo" é caracterizado como un moinante, vagabundo e ladrón ás veces.
En Alemaña a vida monástica cobrará un impulso extraordinario.
En América Latina o silencio imposto á oralidade empeza a ser alterado.
En Atlántica a teoría chegará máis tarde, tamén as verdadeiras liñas en común.
En Canadá xa existen universidades que inclúen estes cultivos entre os seus cursos.
En Cataluña semella que será a forza das palabras.
En Chile fallou o Estado, non a estabilidade dos solos.
En Chile hoxe a auga é propiedade privada.
En "Corpo de Antiochia", a poeta de Combarro reflexiona sobre a destrución como aprendizaxe.
En Cuba marchaban extinguindo por lei biolóxica as asociacións de emigrantes.
En Dinamarca?
En España es un ámbito de investigación apenas tocado.
En España ese pluralismo social foi restrinxido polas intervencións estatais en todos os ámbitos.
En España estamos a crear escola?
En España este tema resulta un pouco estraño, non así en Francia.
En España, nin soñalo.
En Europa todas as cadeas utilizaron as súas imaxes.
En Francia?
En Galaxia había moita expectación por saber a posición da censura.
En Galicia -lembramos-, castañas; e antes delas, landras.
En Galicia a difusión do xénero epistolar está aínda na súa infancia.
En Galicia contou coa inestimable complicidade de Emilio Baños, distribuidor galego non suficientemente recoñecido.
En Galicia ninguén repara no papel que nos tocará cumprir na España que vén.
En Galicia non destacamos en nada, pero en todo estamos ben.
En Galicia non existe a figura do crítico profesional.
En Galicia procuramos a experiencia de dúas iniciativas locais e veciñais.
En Galicia publicará numerosos artigos en lingua galega, moitos deles da súa autoría.
En Galicia quedou outra cousa clara.
En Galicia resulta aínda máis evidente.
En Galicia segue a primar a discrecionalidade e a intervención directa.
En Galicia segue a primar a discrecionalidade.
En Galicia sucede isto, por razóns de dimensión.
En Galicia, Rosalía tiña amigos e seguidores, mais tamén inimigos.
En Galicia, a gobernanza da mobilidade nas áreas metropolitanas está moi pouco desenvolvida.
En Galicia, a situación é tamén claramente mellorable.
En Galicia, como apunta López Silva, denomina "a querela do posdrama".
En Galicia, máis que loita de clases, hai loita de casas.
En Galicia, o levantamento convencido liberal.
En Galicia, o nacionalismo representaba a oposición máis dura ao fraguismo.
En Galicia, é forte a súa pegada na contribución ás análises das políticas culturais.
En Galiza non existen os espazos para o éxito.
En Galiza non vai pasar máis que o que fagamos nós.
En Grecia, Finlandia, Eslovaquia e outros países europeos xorden tamén linguaxes vinculadas ao propio.
En Gres, na biblioteca da Fundación que leva o seu nome.
En Guatemala, mellor non preguntar o que non queiras saber.
En Holanda?
En Hungría e Portugal esta corrente prendeu con forza.
En Lisboa, Almada Negreiros e Pacheco axitan intensamente a prensa.
En Lituania houbo resistencia armada á Unión Soviética ata ben dentro da Guerra Fría.
En Londres casou con Laura, a filla de Carlos Marx, de quen era secretario.
En Madrid estuda Enxeñería de minas e foi destinado a diferentes establecementos mineiros españois.
En Madrid, onde pensaba estudar Arquitectura, cambia o seu destino pola Enxeñería de Minas.
En Madrid verei a Cabanillas e outros amigos.
En Meirás tamén construía a súa imaxe.
En "Memoria de cidades sen luz" a impresión nunca é de crónica.
En "Ollos de auga" hai máis.
En Ourense, este proceso madura de xeito máis lento.
Residían en Padrón xunto cos pais.
En Pontevedra nomeamos axente a Carmiña Echevarría.
En Portugal, ninguén mellor ca el para se facer cargo desta xeira.
En Rufino, esta metamorfose ten lugar sobre todo no ámbito privado.
En Santiago de Compostela.
En Santiago escolle o convento de San Francisco, orde pola que sentía especial veneración.
En Santiago non era posible perderse.
En Santiago tamén estiven na consulta do López Nogueira.
En Santiago, onde se forxaron os alicerces desta actividade asociativa.
En Semana Santa marchaba para Pontevedra.
En Setefogas pinta barcas o sol con acuarelas.
En "Tigres coma cabalos" é claro que uso a iconografía relixiosa porque nos afecta.
En Torga, experiencia humana e creación artística non se poden separar doadamente.
Alí tomamos o tren que nos leva a Nantes.
En Venezuela, vive con moita preocupación os sucesos de España.
En Vigo estás flotando sobre un vaso de auga do mar.
En Vigo, a primeiro de abril do ano mil novecentos corenta e seis.
En Viena había máis que pensaban como el: eran tempos modernos.
En abril do ano seguinte xa pode comunicar a Piñeiro:
En absoluto: ten a súa razón de ser.
En alemán non hai diferenza entre "ser" e "estar".
En ambas as cousas ten ilusión.
En ambos os casos faise dende diferentes perspectivas analíticas, que cómpre entender como complementarias.
En ambos os dous casos se impón o fatalismo: non hai alternativa.
En ambos simplifica a forma en grandes planos de cores vivas.
En anos anteriores, Rodolfo Prada fora o convidado de honra do Centro.
En tan só un poema.
Naquel aire sen norte non florecían os meus soños.
En arquitectura ese desastre, ese accidente, é o derrubamento.
En arquitectura, a sinatura tamén impón, asume o papel de garantía, de acerto.
En artigos de prensa e libros de viaxes.
En boa parte, agora, é a periferia.
En boa parte, se os comparásemos con atención, vemos que son moi parecidos.
En cada centro de orixe concentrábase a variabilidade dun grupo de especies cultivadas.
En cada edificio destruído é doado ler a traxedia.
En cada parte da creación hai xente que vive para ela ou dela.
En cada un deles, Antía e Brais viaxan sentados no preciso centro.
En cada un dos casos, o realismo en substitución do idealismo.
En calquera caso, as medidas son insuficientes.
En calquera caso, quizais esta solución utópica sexa a única razoable.
En calquera caso, en todos os momentos da cultura galega sucedeu iso.
En calquera caso, fálase.
En calquera caso, nada de todo isto é independente do resto.
En calquera caso, o diálogo entre dous homes íntegros.
En calquera caso, o incumprimento das melloras identificadas debería levar consigo penalizacións.
En calquera caso, o paradoxo era consubstancial á súa maneira cotiá de razoar.
En calquera caso, tanto ten.
En calquera lingua, ten suscitado regueiros de tinta crítica.
En calquera outro carácter que analicemos, os xenes tamén están implicados.
En calquera outro país sería celebrado e honrado conforme á miña categoría.
En calquera punto de Europa?
Non, non gardo recordo ningún diso.
En cambio da Pereira primitiva non gardo recordo ningún.
En cambio non hai ren de crítica.
En cambio os outros...
En cambio, a lingua pai, o éuscaro, segue viva.
En cambio, no Concello de Carral a inclinación por voces descoñecidas é máis evidente.
En cambio, o grupo Nós ficaba aínda un paso atrás.
En cambio, o nacemento despáchao en poucas liñas.
En canto ao País Vasco:
En canto ao compositor, o mestre Vide traballou na emigración en Cuba.
En canto aos trámites administrativos, máis de nove organismos teñen competencias en materia forestal.
En canto que Receptores, recibimos ou capturamos sinais.
En canto á indumentaria, o que máis salientaba era o aspecto cromático.
En catalán!
Sabino Torres aparece, ora como protagonista, ora como testemuña privilexiada.
En certa maneira foi tamén a nosa conexión co mundo.
En certa maneira perdeu tamén o compás de si mesma.
En certa maneira é natural este descoñecemento.
En certa maneira, a xente sae reconciliada consigo mesma.
En certa maneira, están un pouco á defensiva.
En certa medida estamos a falar despois, podemos completar.
En certas normas de conduta.
En certo aspecto, era moito máis libre ca a universidade oficial.
En certo momento, un nó sintáctico e gramatical revélase como un transbordador interdimensional.
En certo sentido, Galicia podería ocupar un centro simbólico nesta constelación.
En certo sentido, este mesmo binomio representa un oxímoro.
En chegando ao porto, ve un barco.
En coche cómpre parar nas barreiras.
En colaboración con Xosé Luís Axeitos, publicou dous volumes de Cartas a Murguía.
En compensación, non sofren a opresión política e económica do caciquismo.
En conclusión, estamos ante un volume de lectura sumamente interesante.
En conclusión, moi pouca confianza na capacidade para a xustificación de decisións.
En conclusión, é un luxo a investigación?
En consecuencia, a miña opinión respecto ao mesmo é ambivalente.
En consecuencia, no pacto, Galiza sae como nación mal parada.
En consecuencia, o estruturalismo de Marzoa é acentuado, pero reinterpretado como fatalismo.
En consecuencia, o termo vese envolvido nun diálogo intoxicado.
En consecuencia, poderá percibirse este Antídoto como un lugar e un tempo.
En consecuencia, é habitual atopar na documentación dos mosteiros cistercienses estas expresións.
En consonancia co anteriormente exposto, prodúcese un esmerado estilo narrativo, breve e conciso.
En contraposición, volveuse un estudante indolente e incorrixible, rateiro, camorrista e pouco aplicado.
En cuarto lugar, a distribución.
En cuarto lugar, proporcionar ás empresas toda a liquidez que necesitan para manterse operativas.
En decembro daquel ano dera cabo ao seu último libro.
En declaracións do propio Laboa á televisión sueca.
En definitiva, María Pena traza un arco de interpretación interesadamente desatendido.
En definitiva, a forza mecánica incorporábase plenamente á función pesqueira.
En definitiva, a súa existencia.
En definitiva, aprenden facendo un servizo á comunidade.
En definitiva, boa historia e bo tratamento da mesma.
En definitiva, calquera coincidencia coa realidade, é pura ficción?
En definitiva, cremos que o autor parte dun axioma que non é tal.
En definitiva, e polo de agora, mera propaganda política.
En definitiva, entre lingua oficial e lingua de traballo non hai diferenza legal.
En definitiva, estamos ante un texto necesario para escribirmos outra historia de Galiza.
En definitiva, formación e acción en sentido amplo.
En definitiva, foron espías e propagandistas.
En definitiva, moitos centos de miles de pesos máis do previsto.
En definitiva, na percepción casariana, Suecia manifestábase como a antítese absoluta da España franquista.
En definitiva, nas viñetas de Marín atopamos a mesma sabedoría dos vellos de Castelao.
En definitiva, o azar -alén das escollas conscientes- tamén interveu.
En definitiva, o azar narrado cos recursos dun filme de acción.
En definitiva, preme o tempo e a posición marxinal ao actual poder.
En definitiva, que pensades da idea de "reconciliación universal"?
En definitiva, remata por declararse incompatible co país:
En definitiva, resultaba inevitable reconstruír a nación.
En definitiva, un centro comprometido coa sociedade.
En definitiva, un equipamento de proximidade básico e educativo por excelencia.
En democracia todos continúan sendo diferentes e expresan as súas singularidades.
En efecto, ese ano publicouse "Verbas a un irmao" de María Victoria Moreno.
En efecto, a desvalorización das nenas parece que constituíu un feito bastante xeral.
En efecto, a expansión colonial está intimamente ligada aos avances cartográficos.
En efecto, a literatura mutante persegue a migración dimensional.
En efecto, a narración obtiña autorización formalmente nesa mesma data.
En efecto, ante o problema cabe adoptar a perspectiva do xurista.
En efecto, dos son esmeraldas, especias, topacios con perfume de azafrán.
En efecto, esa argumentación silencia algúns feitos moi importantes, comezando polos seguintes tres.
En efecto, o libro non atopara obstáculos para saír á rúa.
En efecto, os trámites burocráticos levaban máis tempo do previsto.
En efecto, son poucas as cartas conservadas de Azaña, especialmente da súa última época.
Neles expresa a súa experiencia tralo seu éxodo.
En especial, as series públicas dentro do Estado.
En expresión de Merton:
En fin, a Mostra foi un éxito.
En fin, demasiadas emocións para tan pouco tempo.
En fin, demasiadas emocións.
Ten unha visión actualísima e posmoderna.
En fin, discutirémolo tranquilamente cando veñas a Compostela.
En fin, igual ninguén o dixo e estou afirmando que alguén o dixo.
En fin, non é estraño que Paganel teorice sobre o propio estilo do novelista.
En fin, o movemento continuo no mundo intelectual.
En fin, para que continuar.
En fin, resulta imprescindible aledarse desta flamante tradución de Manuel Antonio.
En frase de Ramón Piñeiro, "Xaime era posconciliar antes do concilio".
En galego dicimos: O falar non ten cancelas.
En galego publicábanse obras para adultos.
En gran medida os traballos do dó son cognitivos.
En gran medida, repito, estaba a nacer o soño dun cine galego.
En honor á verdade debera dicir que tentamos negarnos.
En inglés, idioma que César apenas coñecía.
En latín, porque falamos para outros.
En lembranza da miña querida e admirada compañeira.
En lembranza do meu fillo.
En letra grande e atravesando todas as celdillas aparece: "Ninguno".
En lingua castelá, inicialmente, rexístranse dúas traducións.
En literatura as marabillas do vidral gótico están na elaboración lingüística, no estilo requintado.
En literatura, os exemplos son claros.
En lugar diso, deixouse levar.
En maior ou menor medida hai situación de enredo.
En marzo a comisión comezou a traballar e designou presidente a Francisco Cerviño.
En menor medida, a cidade de Venecia.
En menos de sete anos ocuparon case todo o territorio peninsular.
En menos dun ano, Golpes Bajos son o grupo máis desexado.
En moitos aspectos recollía recomendacións e experiencias de anos anteriores na devandita organización.
En moitos aspectos tamén se concibe como un espazo de socialización e de lecer.
En moitos aspectos xa non é o meu lugar no mundo.
En moitos casos escoitar e dirixir a dor.
En moitos casos esta renuncia supón mulleres.
En moitos lugares o sistema sanitario colapsou.
En moitos o gris xa disputaba co amarelo.
En ningures, polo que se sabe, se logrou coorganizar insurreccións campesiñas nin obreiras.
En ningures.
En ningún caso ela soa.
En ningún caso entraba nesa ecuación como compoñente substantivo a relixión católica.
En ningún caso se fala, non obstante, da realidade escolar.
En ningún destes países os xudeus viven estigmatizados, ameazados nin discriminados.
En non poucos casos, a presenza do galego redúcese ás cabeceiras.
En numerosas ocasións define o galeguismo como demócrata e federalista.
En ocasións aparecen parellos estes problemas e a xenialidade.
En ocasións estamos diante de verdadeiras sentenzas poéticas rebordantes de humor e de reflexión:
En ocasións estes longos e perigosos periplos aventureiros non tiñan viaxe de volta.
En ocasións, o máis catastrófico son os políticos sinceros.
En opinión de Alberto Vázquez:
En palabras de Inés, personaxe da obra.
En palabras do propio Casares, "a democracia un mero formalismo".
En palabras dun titular de prensa, é coma se criásemos leóns en granxas.
En paralelo a estes premios, leva publicados tres números da revista Xarmenta.
En parte pode atribuírse a formas de comercialización insuficientemente evolucionadas.
En parte porque sempre me interesaron máis as persoas solteiras ca os matrimonios.
En parte, vivimos a experiencia allea como propia.
En particular o seu celebrado Por que fracasan os países.
En particular, os modelos preditivos portugueses de desprazamento da mancha resultaron espectacularmente correctos.
En particular, os recursos naturais foron e son explotados baixo diferentes réximes de propiedade.
En plural.
En poucas obras de Neira Vilas os sentimentos se mostran tan transparentes.
En pouco máis dun ano tamén foi clausurada por falta de licenza.
En pouco tempo a mocidade sueca evolucionara moito.
En poucos días a enfermidade xa se transmitira á poboación civil.
En poucos ámbitos coma neste o discurso oficial é tan escuro, tan labiríntico.
En primeiro lugar asistimos á asimilación das correntes europeas modernizadoras.
En primeiro lugar exploraremos os vínculos do metarrelato elaborado pola institución.
En primeiro lugar na produción de novos coñecementos.
En primeiro lugar, hai que ser moi consecuentes coa liberdade artística.
En primeiro lugar, a secuencia temporal en que o Dereito parece inverterse.
En primeiro lugar, a través da veneración da memoria de Ramiro Ledesma.
En primeiro lugar, aínda non substituíron a indumentaria dos seus país.
En primeiro lugar, busca o contacto con Telémaco.
En primeiro lugar, conseguiu priorizar a especulación sobre a produción.
En primeiro lugar, hai que superar a aproximación ocorrencial e presentar certa racionalidade instrumental.
En primeiro lugar, non é certo que os "bens culturais" sexan mercadorías.
En primeiro lugar, o bilingüismo.
En primeiro lugar, o compilador e tradutor quixo representar todos os xéneros literarios.
En primeiro lugar, o irlandés é "lingua do Tratado", pero non é lingua oficial.
En primeiro lugar, o que se denomina bilingüismo, co galego en situación dominada.
En primeiro lugar, pedíase a retirada da expresión "de uniforme" no seguinte fragmento:
En primeiro lugar, pola exclusión do catalán das once versións lingüísticas da devandita páxina.
En primeiro lugar, saúdos cordiais.
En primeiro lugar, un valor emocional e mesmo literario máis que documental.
En principio non habería moitas opcións, o manifestou en diversas ocasións.
En principio, as revistas científicas publícanse para dar a coñecer os resultados das investigacións.
En principio, imos facer un centro pedagóxico terapéutico na casa dos meus avós.
En principio, o autor da novela é consubstancial á obra.
En proba de enteira conformidade, fírmano no lugar e data devanditos.
En produción audiovisual todas somos mulleres.
En puridade habería mesmo que falar de dous libros distintos que se entrecruzan neste.
En que agora mirabamos con suficiencia nos rapaces da barriada.
En que condicións os poñerá a dispor dos lectores?
En que consiste a tradición galeguista e cal é a súa relación con Galicia?
En que consiste esa diferenza?
En que consiste o común que nos une?
En que consiste o destino dos seres humanos?
En que consistiría esa Galicia bilingüe?
En que consistiría esa conciencia bilingüe?
En que convento naceu vostede?
En que e de que xeito?
En que estereotipo podería colocarse?
En que hotel? -Estaba de excursión en Mallorca, creo que...
En que idioma fala a nosa xente cos seus pequenos?
En que idioma o fai?
En que lingua crían os galaicos?
En que medida axudou a reconfigurar posteriormente o proceso?
En que medida estamos diante dun conflito parcial dentro dun conflito máis amplo, máis complexo?
En que medida se adscriben ao céltico os participantes nestes actos?
En que medida triunfaron esas propostas?
En que medios traballaches?
En que refuxiarse, se non?
En que se concreta esa necesidade de escribir cal é a orixe da escritura?
En que se diferenciaron do caso vasco?
En que se manifesta a crise da política?
En que termos se negocia a visibilidade e o recoñecemento?
En que zona da obra ten a propiedade?
En realidade como Ramón Piñeiro.
En realidade era outra cousa.
En realidade non é doado explicar.
En realidade son charlas que continúan aqueloutras conversacións de anos anteriores.
En realidade todas as cidades ferven coa actividade.
En realidade é moito máis.
En realidade, Nélida Piñon posúe un universo narrativo polícromo.
En realidade, a narrativa catalá arrastra un problema grave: o medo ao presente.
En realidade, as aparencias enganan, como reza o vello dito.
En realidade, calquera persoa que intentase tempo.
En realidade, con iso sería dabondo.
En realidade, non tiven que derribar un adversario superior senón superar un medo.
En realidade, nun hospital todo o mundo é claustrofóbico.
En realidade, nunca foi aí onde estivo.
En realidade, ocupou maior protagonismo a cuestión galega.
En realidade, recolle só os nomes dos protagonistas e muda todos os demais aspectos.
En realidade, tamén poderiamos falar do "pai que todos levamos dentro", cando somos adultos.
En realidade, todos se esculcaban mutuamente.
En realidade, tomarei por base a posición "nacionalista" do galeguismo como obxecto de revisión.
En realidade, tratábase de imaxes de arquivo que aparentemente nos chegaban en tempo real.
En realidade, é un catalizador de algo que xa existía.
En referencia a como abordar a transformación da estrutura da propiedade recoméndase:
En relación con ela atopamos a indignación moral, aspecto que máis adiante exemplificaremos.
En relación con isto, habemos de mencionar tamén o estilo.
En resumidas contas, o enorme distanciamento das elites respecto da cidadanía.
É bonito, exótico, atractivo.
En resumo, bonito, exótico, atractivo.
En resumo, pode afirmarse que Ricardo Gurriarán publicou o seu mellor libro.
En resumo, un contrato mercantil en toda regra.
En resumo: "case" a vella ensinanza programada.
En resumo: sabemos que a nosa masculinidade, a aprendida, é tóxica.
En rigor, nada definitivo.
En rigor, non é atributo del só.
En segundo lugar, a integración na Comunidade Europea.
En segundo lugar, a lingüística estruturalista, tamén allea a Freud.
En segundo lugar, existen razóns de tipo conceptual.
En segundo lugar, incórrese no que poderiamos denominar, en homenaxe a Kant, falacia transcendental.
En segundo lugar, o papel que xoga o Dereito é tamén inverso.
En segundo termo, debemos resaltar a singularidade do formato bilingüe que presenta a edición.
En segundo termo, pola forma transitoria da disposición.
En serio lle soltaches iso? -dígolle tentando imaxinar a escena.
En serio, Chelo.
En suma, falamos das insurreccións contra a lingua.
En suma, dá pé a pensar na configuración de megarrexións.
En suma, non falamos máis que de economía e de poder.
En suma, o que se estaba é consumindo futuro en cantidades masivas.
En síntese, detéctase ausencia de distanciamento e aínda moito máis de asepsia.
En síntese, trátase dunha identidade dual e afirmación galeguista moderada.
En tal amálgama de xentes cantan, con voz alta, os galegos.
En tempos de crise, adoita ocorrer que o peixe grande papa o pequeno.
En terceira clase.
En terceiro lugar destacaremos a cuestión da gratuidade na programación pública.
En terceiro lugar, discutimos algúns dos indicadores máis relevantes da situación sociolingüística actual.
En terceiro lugar, o discurso do monolingüismo en galego-portugués ou en portugués.
En termos de ética cultural, non vale todo.
En termos do principio de transparencia o suspenso ha de considerarse rotundo.
En termos kantianos, poderiamos dicir que tamén velan pola propia saúde.
En termos microeconómicos a renda gandeira.
En toda a liñaxe atopamos tres puntos constantes: patriotismo, actitude liberal e discreción.
En toda a zona euro, en todos os países desenvolvidos.
En todas as librarías visitadas pensan que son turco.
En todas elas, o predominio do castelán é esmagador.
En todas esas xentes fun quen de percibir a amargura da cidade.
En todas estas frontes traballou Soutullo.
En todo caso agardamos que escrebas e nos digas túa opinión.
En todo caso produto de seu tempo.
En todo caso, El País si foi un semanario indispensable para o Rexurdimento periodístico.
En todo caso, a derrota política do liberalismo motivou o fracaso da iniciativa.
En todo caso, a valiosa actividade despregada por ese grupo de profesores finaliza.
En todo caso, calquera que coñecese a Casares o entenderá sen necesidade de circunloquios.
En todo caso, fágoa miña.
En todo caso, haberá que facer un traballo modesto e prudente.
En todo caso, habería que encarar este debate.
En todo caso, na edición internacional de que fose a Xenebra con cen lampreas.
En todo caso, non directamente e certamente non polo estilo.
En todo caso, non se parece corresponder con eses dous anos.
En todo caso, o descoñecido escritor domina o léxico.
En todo caso, parece claro que:
En todo caso, podemos pensar e actuar.
En todo caso, poesía sempre a fuxir de moldes creativos.
En todo caso, se os separatistas eran consecuentes, que creasen o seu propio partido.
En todo isto inflúen de forma decisiva dous factores.
En todo momento quixeron manterse nun nivel de principio, sen entraren en detalles concretos.
En todo o demais, hai semellanzas ben evidentes.
En todo o libro está a tremer a presenza acesa da terra soñada.
En todos eles, un reloxo coa mesma hora, as doce en punto.
En todos eses aspectos, a linguaxe ocupa un lugar central.
En todos os casos presentábase un dilema recorrente.
En todos os estilos e en todas as facetas.
En todos os idiomas que imaxines.
En todos os sentidos, Chelo Loureiro lévanos ao paraíso.
Entón os reunidos montaban a cabalo e partían a través do deserto.
En total son sesenta e seis os poemas escolmados.
En total, de acordo co noso cómputo, corenta e oito unidades.
En total, dúas horas de emisión.
En total, o Centro editou sete discos.
En total, seiscentos cincuenta empadroados de máis.
En troques, en Internet hai moito lixo textual.
En troques, outras especies proliferan como consecuencia do enriquecemento orgánico que supón o petróleo.
En varias partes de Xapón existen lugares parecidos en clima e en topografía.
En varios dos proxectos de edición das súas obras completas figura ese título.
En verdade, ela sempre viviu así.
En virtude da finitude constitutiva dos seres.
En xeral, a vida do labrego guíase polas estacións do ano.
En xeral, a novela da Xohana Torres gustou francamente.
En xeral houbo e hai un alto nivel de consenso e case unanimidade.
En xeral, a caracterización dos personaxes secundarios busca convertelos en exemplos dun determinado tipo.
En xeral, a experimentación co libro como obxecto é case inexistente.
En xeral, a partir da explotación de recursos desenvolvéronse infraestruturas e outras actividades vencelladas.
En xeral, co paso do tempo os procedementos administrativos asociados ao é un feito.
En xeral, nas diversas correntes do protestantismo.
En xeral, o enfoque educacional requirido é diferente da abordaxe tradicional.
En xeral, o que predomina é a gabanza.
En xeral, trátase do volume de auga consumida ou utilizada no período considerado.
Encadrarías o teu traballo nesta concepción do feito literario?
Encerrados.
Enche a cunca de café só, ben cargado.
Enche de novo a cunca de café e lea un terceiro cigarro.
Enche por tanto este volume un baleiro da nosa historia.
Enchéronme de conversas, samosas, tés e chapatis.
Encollemento de ombreiros.
Encomendóuselle o comisariado do seu pavillón só con tres meses de antelación.
Encontramos moitos datos relacionados con cadansúa contribución literaria.
Encontro entre escritores galegos e occitanos.
Encontros de Mondariz-Balneario: América Latina e o futuro.
Encontrámonos en plena transición do "home tipográfico" ao "nómade dixital".
Encántame o que acabas de dicir.
Escoito as mulleres cantando gospel mentres agardan o metro.
Encárganlle a outro tipo de fracasado relatar a revolución capitaneada pola Máquina.
Encóntrase tanto bravo como cultivado.
Ende máis, no período que vai entre o que acontece.
Algúns creadores complicaron un pouquiño máis esta concepción.
Eu coido que neste caso a lóxica é moi clara.
Non me parece forzado empregalo para estoutros sistemas contemporáneos.
Endereitouse.
Endexamais a traizoaría, aínda que me concedesen séculos para vivir.
Enerxía anónima, sinxela, universal.
Enfadouse moito e puxo a Carlos coma folla de pirixel sempre que tivo ocasión.
Enfadádesvos, berrádeslles e gáñanvos medo. Meus anxos!
Enfatiza a creación do espazo europeo de educación superior como un xeito propósito significativo.
Enfermaban pero non marchaban.
Enfermei.
Enfermo e canso.
Enfermo, moi enfermo e canso.
Enfrontarase aos camaradas anarquistas cando atacan aos nacionalistas galegos.
Engadamos agora o problema suscitado polo aparello institucional.
Engade Que curioso!
Engadimos, á marxe destes, un breve apuntamento de reflexión persoal.
Engadiron que podía dispoñer do fondo que alí había.
Engadámoslle o inglés como lingua de uso, autoestrada da comunicación.
Enganariámonos se non recoñecésemos que este problema é verdadeiramente difícil de resolver.
Enganábame, non na chuvia, senón na argumentación.
Englobada dentro do colectivo Metamovida.
Engánanse: o latín non se aprende:
Enigmaticamente, non facilita pormenores sobre este punto.
Enredeime nas faldras dos curas.
Enriba, ou no medio, ou abaixo?
Enrique González García, Coca, é o primeiro de pé á dereita.
Ensaiamos para a vella normalidade, apurou a dicir Juanma Lodo.
Ensaiáronse distintas alternativas.
Ensinar non consiste tanto en que o profesor fale coma que escoite.
Ensinounos que o pasado é limiar en canto está por vir.
Entende agora por que escribo como escribo?
Entende que teñen orde de rexistro, non alcanza a entender por que.
Entendemos que a agricultura ten que seguir sendo a base que sosteña o rural.
Entendemos que este debate debe ser desdramatizado e desfiloloxizado.
Entendemos que formarían parte do proceso activo.
Entender e non copiar.
Entendeu que o interese propio determina a política de estado.
Entendo que este vieiro convén utilizalo con prudencia e soamente en casos limitados.
Entendo que este é o desafío e a formulación básica destas xornadas.
Entendía as posicións dos demais sen tentar impoñer as súas teses.
Entón o seu equilibrio vital está perdido.
Entón volve toda a infancia...
Entra no seu lugar Vicente Gregorio Aspa, quen tamén se encarga da gacetilla.
Entra nova tecnoloxía que transforma as casas de labranza en explotacións agropecuarias.
Entraba a vida e entraban os diñeiros.
Mentres non te descubra de novo, seguireite a escoitar.
Entramos en lugares intocados durante séculos e expoñémolos a perigos crecentes.
Entramos no edificio.
Entramos primeiro, como a cortesía esixe, na casa do rei da illa.
Entran horizontes e curvas, nun movemento incesante que esvara pola serpe de asfalto.
Entraremos no Paraíso e os nosos soños?
Entraron no castelo os cabaleiros.
Entras, pois, na editorial, nun tempo de cambios e adaptacións...
Entre Vallejo e Gamoneda, na voz e na experiencia de Álvarez Torneiro.
Entre a espiritualidade cristiá, o marxismo e o galeguismo.
Entre a prensa escrita seleccionei Jornal de Letras.
Entre a súa obra poética destacan "Acaso o inverno".
Entre a terra e o mar só os nosos corpos ferozmente amarrados.
Entre a vendima e a castañeira.
Entre ambas as postas pode atribuírse exclusivamente a causas xenéticas.
Entre as bases acordadas cómpre destacar:
Entre as cidades galegas, as diferenzas son sensibles.
Entre as experiencias de Casares que poderiamos definir como constitutivas figuran as literarias.
Entre as linguas de inmigración, cales son oficiais hoxe?
Entre as notas das óperas de Wagner, a miña tese volveuse algo corpóreo.
Entre as primeiras hai tantas que non sería capaz de mencionalas de forma expresa.
Entre as referidas literaturas periféricas inclúese a galega, e ademais con relevo notable.
Entre as súas achegas á revista pódense distinguir primeiramente a rias.
Entre as súas obras salienta Escolas e mestres.
Entre as súas publicacións destacan As augas de Galicia.
Entre as súas últimas publicacións salientan O alleo é noso e Ramón Piñeiro, tradutor.
Entre cada texto tamén un espazo sen ocupar.
Entre elas atópase a de proporcionar dignidade e valor de unificación ao idioma.
Entre elas, a Astra, de cuxo directorio formara parte Christian Lahusen.
Entre elas, as seguintes:
Entre eles abríase un espazo polo que a xente pasaba.
Entre eles estaba Carballo.
Entre eles resáltase a riqueza do léxico e a súa exactitude.
Entre eles temos obras como "Xogadores de xadrez".
Entre eles, catro de Rosalía e cinco de Valentín Carvajal.
Entre eles, podemos sinalar "galego exterior", "galego estremeiro", "galego da franxa exterior"...
Entre eles, sen dúbida, o referido aos personaxes narradores.
Entre esas medidas non podía faltar a dignificación do rol docente.
Entre estes tres pólos móvense as estratexias de internacionalización ou proxección exterior de Galicia.
Entre falar e calar non hai fronteira nidia.
Entre fronteiras.
Entre inclusión e elitismo.
Entre intelectuais arxentinos e galegos houbo dúas experiencias de irmandade.
Entre o espírito de Nós e a focalización identitaria na lingua, a xeración Galaxia.
Entre o territorio e os públicos.
Entre os autores: Lois Porteiro Garea.
Entre os bens comúns adóitase distinguir entre bens comúns materiais, funxibles.
Entre os cambios que sufriu o mundo, tamén cambiou a lóxica do monolingüismo.
Entre os castelanfalantes é frecuente a apelación ao discurso da imposición:
Entre os competidores, faise indispensable nomear a Xosé Fernández Ferreiro.
Entre os factores que inciden na acomodación das democracias federais destacan os seguintes:
Entre os galegos lía con preferencia a Curros, Lamas, Cabanillas...
Entre os obxectivos do congreso podemos distinguir dous eixes.
Entre os obxectivos importantes excluídas dos catálogos.
Entre os persoeiros con quen te relacionaches nos Estados Unidos figuraban destacados galegos.
Entre os primeiros cabería situar a Alfonso Zarauza.
Finalmente deixou de chover.
Entre os segundos, as figuras de Rosalía, Castelao e Blanco Amor.
Entre os seus obxectivos: apoiar os procesos de ensino e aprendizaxe.
Entre os seus colaboradores atopamos facilmente a Eduardo Chao.
Entre os seus parágrafos sobre o museo atopamos a seguinte impresión:
Entre os seus traballos destacan Ramón Piñeiro.
Entre os textos de autoría clásica destacan os volumes dedicados a Rosalía de Castro.
Entre os textos escolmados figuran varias entre gas no noso idioma.
Entre os textos escolmados figuran varias entregas no noso idioma.
Entre outras cousas, continuou el dende o baño: Gústame porque non ten raia.
Entre outras cousas, o lugués cóntalle que Federico estivo na cidade das murallas:
Entre outras distincións, recibiu a medalla Castelao da Xunta de Galicia.
Entre outras moitas, da referente á filosofía tradicional das lecturas obrigatorias.
Entre outras razóns salientaron na acta a súa condición de mestra e mais muller.
Entre outros altos cargos, despois sería gobernador civil de Barcelona e ministro da Gobernación.
Entre outros galardóns, foi distinguida coa medalla Castelao outorgada pola Xunta de Galicia.
Entre outros premios recibiu o Ramón Cabanillas de tradución e o Plácido Castro.
Entre outros tantos.
Entre outros títulos, é autor da novela "A forma de Célebes".
Entre outros, un que sobresae pola seriedade da súa escrita.
Entre todas, moi ben caracterizadas, as voces das mulleres resoan con forza.
Entre todos el, non outro.
Entre un e outro situáronse a maior parte dos mozos que participaron no estudo.
Entre eles pode haber espazos desertos e medoños.
Entrega a carta.
Entrei na libraría dun meu amigo, e espeteille: "Sabes a nova?" Contestoume: "Sei.
Entrei no retorno da miña vella enfermidade, que non había forma de curar.
Entrei nun hotel calquera.
Entrementres, Sonia vai ao Porto para renovar o seu pasaporte.
Entrementres, véndensenos axudas e mundos complicados.
Entrevista persoal do autor con Alejando Guillán.
Entrevistas con Álvaro Cunqueiro.
Entro de novo nas informacións de axencia.
Adentrámonos na descrición de "Birimbao".
Entraron en acción a mosquetería e a artillería.
Enténdaseme nun sentido favorable.
Enténdense as denuncias dos habitantes pola usurpación da auga, un recurso esencial.
Enténdense en guaraní, con incrustacións típicas do castelán que xa veñen de vello.
Entón Bernardo ocultou a cara coas mans e sentiu que o paxaro descendía.
Entón a busca de min mesmo é a busca admirativa da muller.
Entón a ela iso molestáballe.
Entón contestan "Imaxino por que".
Entón decidín editar eu aquí ese poema con debuxos de Sesto.
Entón esperta co cheiro da tixola posta ao lume e alí esquecida.
Entón estás aberto a entrar na industria.
Entón eu abro os ollos, e ao despertar nunca sei onde me atopo.
Entón existe esa diferenza entre a norma patrón e mais a norma culta.
Entón levaba no coche un libro de relatos ao que, por fin, lograra harmonizar.
Entón terán que ir á biblioteca, porque non temos lugar para estudaren.
Entón non é posible.
Entón o aire foi enchido de salaios que encollían o espírito.
Entón o mezcal rasca e a alegría toda pica por baixo da pel.
Entón obrígome a repensar todo iso...
Entón que pasou?
Entón quedabamos e alá apareciamos de repente douscentos estudantes en Simago.
Entón quedabamos todos os días, sabes?
Entón saíu fuxindo e foi como se ti voltases novamente ó paraíso.
Entón só quedan dúas posibles actitudes: estar ou evadirse.
Entón tamén se nos fala de raíces, das raíces podres.
Entón traballaría de verdade.
Entón veremos que a súa función social de antano segue indemne hogano.
Entón xa estamos en que non es capaz de xubilarte, ves?
Entón é doado perder toda esperanza e caer no desarraigamento e na misantropía.
Entón, de onde vén o teu amor pola escrita?
Entón, empezóuselles a chamar aos tres santuarios Kumano Sanzan.
Falar de políticas culturais cara aos inmigrantes en particular quizais sexa un erro.
Entón, imos pola rúa -ou rúas- dos viños e cervexas até a Taberna de Cunqueiro.
Entón, non creo que vaiamos cara a eses extremos.
Entón, non hai historia da colonialidade sen historia da resistencia.
Entón, o que habería que facer sería recuperar por evocación esa orde.
Entón, para onde mudou o sector editorial?
Entón, parece moi clara a súa influencia en varias xeracións.
Entón, por que non é lucrativo para os centros que o promoven?
Entón, que queda das túas intencións?
Entón, semella que volvemos á concepción de ideoloxía como ideas, non?
Entón, todo é silencio?, habería que preguntarse de novo.
Enumeremos, de modo resumido, tales medidas:
Enunciaches os trocos existentes na túa obra.
Envurúllanse na bandeira da "Nación" para defender o seu poder.
Envía relatos ás revistas.
Envíe sempre o que queira.
Endexamais tiñan acontecido cousas semellantes.
Enxeños e hoteis.
Epimeteo pediu que se lle permitise levar a cabo esa repartición.
Epígrafe a maiores merecería o problema da fixación da atención.
Equilibrio inestable.
Equipaxes fabricadas.
Equivócaste, seguro que a ela non lle importaría que bafexases un pouco.
Era -haino que recoñecer- un chisco preguiceiro, e el recoñecíao, mesmo por escrito.
Era O Espanto.
Era a Galicia dos nosos avós.
Era a amante dun amigo.
Era a confirmación de que aquilo que contaban na tele pasaba de verdade.
Era a distinta da familia, a diferente; era escritora.
Era a estratexia de Piñeiro apartarse da acción política visible, sen o facer explícito?
Era a fala heroica da antiga Persia.
Era a hora en que os nenos saían dos colexios.
Era a primeira cara deste asunto.
Era a que seguían os emperadores enclaustrados.
Era a vella estética das redaccións.
Era a voz de Carlos Casares.
Era a única entidade dese tipo no país.
Era albino.
Era algo máis.
Era algo que xa pasara antes, mesmo nos anos trinta.
Era así, esquiva e afectuosa.
Era ata bastante...
Era capaz de ser un "eu" potente sen atoparse en confrontación co "nós" público.
Era como recuperar o corazón e a memoria.
Era como retroceder no tempo, era algo máxico, case místico.
Era como vivir na Idade Media.
Era cruel o comportamento dalgúns nenos con outros, cousas que eu presenciei.
Era daquela profesor de Historia do Dereito na Universidade.
Era de verdade un ser excepcional na facareña Galicia do seu tempo.
Era demasiado pouco, demasiado confuso ou indefinido e chegaba demasiado tarde.
Era un túzaro?
Era enorme a responsabilidade que viña enriba de min.
Era enxeñeiro agrónomo e tamén economista.
Era escritor e historiador, comprometido coa liberdade do seu país.
Era evidente que non o coñecían ben.
Era evidente.
Era feliz espiando.
Era fermosa aquela primeira carta escrita na capital checa, infelizmente extraviada.
Era funcionario de Agricultura.
Era física ou estouraba?
Era gordo coma o cura de Landudec, mais co pelo roxo.
Era grandiosa a certeza de que ninguén, nunca, pisara aquelas neves perpetuas.
Era impresionante.
Era inédito.
Era inútil explicar a diferenza entre palabra e cousa.
Era licenciado en Filosofía e Letras pola Universidade Central.
Era menos do que custaba o xantar na taberna.
Era moi agradable.
Era máis urxente facer país.
Era negra e chea dun po sucio.
Era nidiamente cultural e humanista.
Era noite ben cerrada, non pasaba unha alma polas avenidas.
Era nos tempos primeiros -heroicos e románticos- destes nosos estudos.
Era o "século das luces".
Era o Madrid financeiro o que sairía reforzado do cambio que representaba a aznaridade.
Era o acordado co seu pai, o cartelista e escenógrafo Camilo Díaz.
Era o aniversario del.
Era o comercio do tío Pepe.
Era o director da colección.
Era o mesmo violinista.
Era o meu mellor traxe.
Era o meu paradeiro ás mañás.
Era o meu sorriso triste e impotente reflectido en ti.
Era o modelo de descentralización administrativa á italiana, no mellor dos casos, efectivamente.
Era o momento de entrar en acción para abrir o camiño.
Era o momento de visibilizar as cousas positivas que Galicia posuía e encarreiralas axeitadamente.
Era o máis fino e estaba máis de moda.
Era o principio da guerra fría.
Era o que buscaba.
Era o que se chamaba a ruptura democrática.
Era o recoñecemento destes corenta anos de traballo, e así o valoramos e agradecemos.
Era o seu pensamento político.
Era o sino dos tempos.
Era o tempo do café.
Era o último autobús nocturno.
Era odioso cando se poñía estupidamente razoable.
Era persoa sensible e elegante, física e intelectualmente.
Era polo San Roque, na festa.
Era preciso deseñar a mercadoría que debían consumir.
Era profesora de Lingua e Literatura Españolas no Instituto de Mos.
Era que a cada cousa dáballe o seu tempo.
Era relativamente frecuente que estes cobertores fosen reservados nos testamentos para tal fin.
Era sempre o mesmo.
Era tamén culpable de manter relacións de amizade cos xudeus.
Era tarefa esgrevia.
Era toda envolta nun bafo mesto e verde.
Era todo moi combativo, sabes.
Era todo o que había, nada que ver coa actualidade literaria.
Era un ambicioso aceno de modernidade que hoxe, case noventa anos despois, podemos completar.
Era un anarquista exiliado, reconvertido en próspero empresario de flores por xunto.
Era un bo lugar para seguir ensaiando esas novas formas de facer?
Era un bo pedagogo, amigo maior.
Era un europeísmo antinacionalista.
Era un falar por falar, claro.
Era un grupo de novos e de intelectuais.
Era un home moi intelixente.
Era un libro branco cun loto debuxado no medio.
Era un lugar especial.
Era un mexericas, un covarde.
Era un modo indesexable, pero moi eficiente, de acadar efectivo en pouco tempo.
Era un momento perfecto.
Era un mundo bastante estreito de miras, dogmático.
Era un narrador imprevisible.
Era un país sen pecado concibido.
Era un proamericanismo anticomunista.
Era un progreso.
Era un salvoconduto a un lugar secreto e prohibido.
Era un semanario de loita e barricada.
Era un simulacro, mais era un cambio de percepción profundo.
Era un sitio estreito.
Era un soño imposible cando foi soñado.
Era un val que eu recorría constantemente.
Era unha especie de todo ou nada, algo que encaixa co mundo galego.
Era urxente pensar nos nenos.
Era á tardiña.
Era, nacional.
Era, nese sentido, un ser de esquerda sen dogma.
Era, de novo, o home enteiro, sostido en alto pola forza fraternal da enerxía colectiva.
Era, por tanto, un privilexio masculino.
Erades os que sodes agora?
Eramos e somos firmes defensores da escola pública.
Eramos galego-porteños e como tal nos recoñeciamos e nos identificabamos.
Eran "coma nenas e nenos", sen saberen gobernar a súa vida.
Eran amores distintos.
Eran antropófagos!
Eran aplausos.
Eran as misións que tiñan como grupo.
Eran as oito e cuarto.
Eran cantigas, precisamente delicadas cantigas.
Eran case que as dúas e media, hora boa para comer.
Eran consideradas como "viúvas" lixeiras e sufriron a persecución da Igrexa e dos veciños.
Eran coñecidos como "os pinocas" polo resto de emigrados menos afortunados.
Eran dous pobos distintos dos cales en moitas ocasións se dicía: "Hispania e Galiza".
Eran días difíciles para a República.
Eran ferramentas moi útiles para resumir a complexidade política.
Eran frecuentes as guerras, nas que se involucraban os samurais.
Eran historias atractivas, mais levaron ao electorado americano a perder de vista a bóla.
Eran maiores.
Eran mariñeiros, ho!
Eran modernos de aldea.
Eran os anos da caída da ditadura de Primo de Rivera, tempos de inquedanza.
Eran os falanxistas os que rexistraban a casa, os que insistían en vixiala.
Eran os meus pais os que pensaban por min.
Eran os tempos do "existencialismo".
Eran outros tempos, non?
Eran outros.
Eran pecados de novizos porque os dous estabamos nacendo como escritor e debuxante.
Eran presente.
Eran realmente necesarias medidas tan drásticas?, e, serían efectivas?
Eran tempos de nada, miserentos.
Eran turistas.
Eran xentes que viñan da derrota da ruptura durante a Transición.
Eran, como en Lorca, os cinco versos en punto da tarde.
Eras amantiño, sinxelo, traballador, estudoso; porque "o esprito do noso povo" alentaba en ti...
Eras un tipo estupendo.
Ergo a mirada e ollo todo ao redor.
Ergo lenemente o pé do acelerador e abeiro.
Ergueuse sen chorar, abriu a porta e foise.
Erguinme desafiante.
Erguinme dun chouto e mirei a espesura.
Eros asiste ao momento primixenio que propicia a rexeneración, esa primeira primavera de Perséfone.
Erres dobres e erres triplos.
Erres maiúsculos e erres minúsculos.
Erro de redacción?
Es consciente deste cambio?
Es un bo home.
Es un galiña!
Es un home moi traballador e moi xeneroso.
Esa alternancia tamén foi outra sorpresa.
Esa angustia estaba concentrada nas verbas "xusto" e "xustiza".
Esa armazón, feble, pero en marcha, sufriu un forte golpe coa Guerra Civil.
Esa ausencia de tridimensionalidade posúe o correlato da inexistencia de sombras.
Esa autoestima que nos falta...
Esa busca mantívome unida ás miñas personaxes para visibilizar o que nos está pasando.
Esa cidade, a das Santas e do Santo.
Esa comunicación prodúcese entre persoas.
Esa concepción do teatro de monicreques limitado á infancia perdura nos nosos días.
Esa condición impedía un informe puramente técnico.
Esa confianza defendíase utilizando modelos matemáticos de gran complexidade.
Esa conflitividade non existe, en troques, co mundo espiritual hindú e extremo-oriental.
Esa congoxa, ese nó na gorxa.
Esa consumición duráballe os cinco ou sete minutos necesarios para que o persoal marchase.
Esa contracorrente, ese contrafío, elabórase a partir da comunidade premoderna da cultura oral.
Esa demora é moi pequena, pero aumenta coa separación.
Esa desaprobación causou un fondo malestar no militar africanista que, dende entón, prometeu vinganza.
Esa deterioración foi máis acusada en países como Estados Unidos, Reino Unido e China.
Esa dialéctica individuo-sociedade creo que está na cerna da túa obra.
Esa dialéctica, na estrema da palabra e do silencio, poucas veces foi ben alindada.
Esa doutrina, que o cristianismo colleu do platonismo, condénanos a un inalcanzable.
Esa débeda, entre outras, temos con ela.
Esa era a catadura moral deste home respecto aos seus alumnos.
Esa era a posición de Touriño, como Leiceaga, dalgún modo, apunta.
Esa esperanza rebelde que te instala por fin na condición de adulto.
Esa fenda é igual á diferenza entre a renda e a nómina salarial correspondente.
Esa filosofía de ciscar por riba de canto non se comprende...
Esa foi a miña vontade.
Esa foi a primeira vez que a sentín.
Esa historia marco en cursiva é de reflexo autobiográfico.
Esa identidade orixinaria cal é?
Esa influencia política do galeguismo foi, pois, relevante, presumiblemente, no momento constituínte.
Esa instancia recolleita é o espírito de Galicia como cultura autónoma.
Esa mesa é a que as mulleres queremos servir.
Esa mímese produce inevitablemente identificación e conflito simultaneamente.
Esa música é un antídoto contra a fatalidade e o desacougo.
Esa noite durmín tranquila.
Esa non foi nunca a postura de Manuel Murguía.
Esa non ha ser nunca a miña patria.
Tiña a firmeza das pedras, que atemperaba un contorno verde, con temperaturas medias.
Esa palabra que non che gustaba.
Esa pantasma é o suxeito do feminismo.
Esa parte de Través do trebón segue regras preceptivas de narración, descrición e diálogo.
Esa perda de peso é característica de economías en receso.
Esa presión tamén foi exercida sobre os falantes.
Esa que durante séculos converteu as mulleres en obxectos para ser contempladas polos poderosos.
Esa que nas Exposicións Nacionais non se recoñecía como debera.
Esa radicalización dereitista é a que denuncia a apocalíptica viñeta de Seoane.
Esa rareza non é monstruosidade senón que é a condición desta.
Esa realidade mudou de forma radical nos últimos cincuenta ou sesenta anos.
Esa realidade turbadora, tráxica, complexa, e tan harmonicamente simple, métese na alma.
Esa relación cos círculos galeguistas sempre seguiu a ser complicada.
Esa ruta pasaba por América.
Esa segunda versión é máis real.
Esa será a miña novela de editor.
Esa si que foi outra!
Esa subordinación da antropoloxía á cosmoloxía é consecuencia do aristotelismo.
Esa tarde saíu coa bicicleta pola estrada do oeste.
Esa tensión e antagonismo coas xeracións precedentes e ese ánimo de cambio.
Esa tradición logra modernizarse entón.
Esa unidade xerou moita incomprensión arredor da súa figura.
Esa violencia determina o tráxico desenlace da novela.
Esa é a "harmonía verdadeiramente campestre".
Esa é a banalidade -a banalización- a que nos enfrontamos hoxe.
Esa é a dimensión na que hoxe poderiamos entender o traballo de Rof Codina.
Esa é a existencia paradoxal do libro como acontecemento.
Esa é a herdanza que as mulleres reclaman como lexítima.
Esa é a intención da oferta.
Esa é a nosa especialidade, non?
Esa é a nosa única posible vía política.
Esa é a proposición.
Esa é a razón pola que propuxen esa categoría.
Esa é a realidade social dominante da que parte o personaxe.
Esa é a súa principal debilidade.
Esa é a liña á que parece querer vencellarse Xosé Monteagudo.
Esas contradicións fixéronse visibles nas tirapuxas que estouparon despois da derrota da República.
Esas cordas son a sorpresa que redefine a nosa errancia.
Esas cuestións de xénero expóñense nun proceso que dá lugar ao artefacto novelesco.
Esas declaracións terán un enorme eco mundial, sinaladamente nos Estados Unidos.
Esas derradeiras verbas críticas de Carré Brandariz denuncian a ruptura que significa o momento.
Esas dúas persoas foron Xosé Díaz Arias de Castro e Xosé Luís Méndez Romeu.
Son máscaras, desdobramentos, asumi distintas personalidades fóra da dualidade da parella.
Esas nacionalidades parecen ser as que antes plebiscitaron os estatutos de autonomía.
Esas que María Xosé Porteiro sitúa no centro desta historia e homenaxea.
Esas que lles faltan á maior parte da poboación do mundo.
Esas relacións buscan un sentido.
Esas sete cantigas de amigo.
Esas tendencias esconden, como cabería agardar, comportamentos moi desiguais a nivel municipal.
Esas tendencias obsérvanse xa claramente tomando os datos provinciais.
Escapa do sentido, en todos os sentidos.
Escapan ás definicións totalitarias.
Escapar do estrés.
Escasa articulación do sistema bibliotecario.
Escasa e simplificada.
Escaso retorno económico.
A vila continuou levando o nome do poeta.
Escenarios de futuro.
Escenarios familiares actuais: cambios e permanencias.
Escoita abrirse a porta do dormitorio.
Escoita as vellas lendas fundacionais.
Escoita ben o que che digo.
Escoita chegar o último avión de Madrid.
Escoita, Merlín.
Escoitamos en primeira persoa, fundamentalmente, a voz das mulleres da comunidade musulmá de Tamil.
Escoitamos que goza de boa saúde informativa.
Escoitamos que os profesionais dos informativos cobran soldos baixos.
Escoitan berrar "Birra, ven aquí!".
Escoitar as rosas.
O mundo colle enteiro no perímetro da aldea.
Escoitar implica tempo.
Escoitei a súa palabra na cátedra, na conferencia, en reunións coloquiais.
Escoito voces de fondo.
Escola e cidadanía na era global.
Escola medieval galego-portuguesa.
Escoller palabras, tampouco.
Escolleuse o tema da saudade.
Escora a casa transportando un peso de auga fósil.
Escorrentei algúns animais e as súas voces mesturáronse coas que aniñan no meu cerebro.
Escribe Barcia Caballero:
Escribe Piñeiro:
Escribe para a xente.
Escriben do mesmo xeito?
Escribiamos desde Galicia e en galego, mais sen sombra de subordinación.
Escribimos aínda en galego sen apenas guía, anarquicamente, correndo o risco de destruílo.
Escribimos, escribo, pois, para min mesma.
Escribina en tres mañás de domingo, porque traballaba en Emecé e non tiña tempo.
Escribir ben; En galego, sen erros entre outros.
Escribir e, especialmente, publicar, era un proxecto atrevido e as literatas sabíano ben.
Escribir teatro é ante todo imaxinar un espectáculo.
Escribireiche un destes días.
Escribiuno o constitucionalista Rubio Llorente.
Escribiunos máis tarde desde Xenebra, o lago Leman, Viena, Varsovia...
Escribo a dor das unllas esgazadas na parede.
Escribo moito, pero non me axusto a ese molde de profesionalidade.
Escribo para O Liberal e para O Progreso.
Escribo para iso.
Escribo para poder vivir.
Escribo pouco.
Escribía hai agora dez anos Manuel Castells.
Escribíalle, con total franqueza, a Piñeiro:
Escribían de todo, podían opinar de todo, eran escoitados en todo.
Escribíao e en que consistirán o cambio e o consenso que promete.
Escribín "Terrazas en tempos de crise" hai uns tres anos.
Escribín a primeira versión a partir desa conferencia.
Escribín bastantes poesías sobre a Susa.
Escribín moitas poesías sobre esta mociña.
Escribín, escribín e escribín... saquei de dentro a miña propia historia.
Escrita con certo lirismo.
Escrito e dito aí están.
Escritor, con todo descaro.
Escritores, lingüistas, ensinantes, comunicadores, activistas, individual e colectivamente expresaron a súa satisfacción.
Escritos de Blanco Amor.
Escritos sobre oficios tradicionais.
Ese foi o seu traballo cotián durante moitos anos.
Escritos, a miúdo, con vocación literaria e gusto erudito.
Escritos.
Escritura soberana á normalización.
Escríbeas no meu libro, o caderniño da miña avoa, e verás...
Escríbelle a Rodolfo Prada:
Escríbeme a Ourense, lugar do meu primeiro destino como profesor numerario.
Escríboche con lapis para borrar os erros ou faltas.
Escríbolles, chámoas.
Escurece.
Escusouse alguén ao final da guerra por informar tan deficientemente?
Escóitame, crítico da literatura galega.
Escóitanse as conversas.
Escóllese o termo "asombro" aínda que, se cadra, acáelle mellor o de "desconcerto".
Escóitase falar, rezar, rifar, latricar ós veciños.
Escúsenme os esquecementos e acepten como representativos os seguintes agradecementos.
Ese Corpo vaise traducindo a través da linguaxe, das imaxes, dos conceptos.
Ese Mario, non.
Ese alento vai ser incondicional, pese aos receos que levanta.
Ese anaco de terra é o único que posúe Travis.
Ese ano chegaran máis de trinta convois aos lugares santos.
Ese anterior aparato era Deus, naturalmente.
Ese baleiro rexe as leis inexorables da xeoloxía, a lóxica dos sismos.
Ese carpe diem clásico, tan fácil de dicir e tan difícil de aplicar.
Ese carácter resiliente explicaría que a caída do emprego non fose máis violenta.
Ese conxunto de individuos agrupados territorialmente demanda capacidade de autoorganización política.
Ese coñecemento, certo nivel de competencia, distingue aos membros dos non-membros.
Ese crocodilo que todos levamos dentro.
Ese dar e recibir transtemporal é a tradición.
Ese dato es un tanto confidencial.
Ese debate está aberto e é moi rico.
Ese decreto que regula a comisión atribúelle as funcións de:
Ese día acordamos sabendo que Ucraína fora invadida polo exército ruso.
Ese era o contraste do poema.
Ese era o seu nome clandestino dentro e fóra de Galicia.
Ese era o sinal de aviso.
Ese era o título provisional que pensara para a exposición.
Ese era o único dos seus sons que nos tranquilizaba e nos permitía durmir.
Ese era un dos problemas.
Ese fenómeno, produto do grande éxito económico español nas últimas décadas, apenas ten parangón.
Ese foi, na miña opinión, o verdadeiro salto destes últimos anos.
Ese fondo ético é rastrexable en calquera cultura que mereza o cualificativo de humana.
Ese mesmo ano púxose en marcha outro dos grandes motores de dinamización do libro galego.
Ese modelo está practicamente esgotado e precisa reinventarse.
Ese momento ten un fermoso nome.
Ese muro marca o final de todo.
Ese non deixar estar é a metafísica.
Ese non é o meu modelo.
Ese organismo será o encargado de encarreirar a transformación revolucionaria mundial.
Ese ousado pioneiro era o pontevedrés Manuel Núñez Búa.
Ese pacto, na súa opinión, debería estar baseado en tres eixos fundamentais.
Ese panorama positivo necesita, con todo, dúas matizacións:
Ese paso non foi dado por Murguía.
Ese poder que desgasta, sobre todo a quen non o ten.
Ese primeiro momento supuxo, de xeito inesperado, a demandas que xeraba ese novo contexto.
Ese proceso de transformación vai devagar, pero empezar a ir.
Ese riso delata xa un primeiro impulso creativo.
Ese saber, esa práctica foron facendo Arteleku.
Ese sería para min o primeiro referente.
Ese signo pende sobre estes anos que vivimos.
Ese tempo que non existe cando nos achegamos ao enclave de Meirás.
Ese vai ser, precisamente, o fío condutor da historia.
Ese ámbito de coñecemento existe, e é o ámbito da racionalidade comunicativa.
Ese é o desafío deste libro.
Ese é o papel central do ensino e do acceso á cultura.
Ese é o traballo mítico por excelencia.
Ese é outro piar do noso traballo.
Ese é un proxecto constante.
Ese é xustamente o papel do profeta ou mediador.
Ese, cando menos, é o meu Cunqueiro.
Eses "feitos miúdos" dos que falou Azorín.
Eses anos que me bota haille xa moito que os levo ao lombo.
Eses beneficios poderían ir destinados a dous tipos de suxeitos.
Eses case dous millóns de unidades esixiron atención, seguimento, organización, esmero.
Eses contrastes son moito maiores a nivel comarcal e municipal.
Eses contrastes, obviamente, son moito maiores ao descender a nivel comarcal e municipal.
Eses expertos na cuestión amorosa din que o namoramento dura, como moito, tres anos.
Eses extractos consérvanse neste arquivo.
Eses foron sempre os meus principios éticos, sen imposicións, pero con firmeza.
Eses pequenos e insignificantes detalles ás veces xa axudan a crear un ambiente positivo.
Eses poemas conmovéronme de tal xeito que a música semellaba xurdir coa súa lectura.
Eses que están aí ao pasar o patio.
Eses salóns artificiosos con libros de cartón nos estantes.
Eses sentimentos, coma a fe, moven montañas e moven masas.
Eses viñeron despois, igual que Carlos Núñez, Susana Seivane e Cristina Pato...
Esferas e Burbullas.
Esforzo baldío porque finalmente as eleccións non tiveron lugar.
Esfumouse o compromiso entendido como un pacto inmediato e unívoco.
Esgotadora.
Iso eu non llo preguntaría a ningún cristián destas terras.
Iso trastornounos completamente o número.
Iso é ben interesante.
Iso é o único que conta e o que queda.
Esoutras obras son custosas.
Espazo europeo do coñecemento.
Espazo simbólico e espazo de relacións.
Espazo urbano e simbolismo espacial.
Espazo íntimo, uterino, sen lingua, agás as palabras dos rótulos en cada andar.
Espazos da representación.
Espazos fragmentados que nos remiten ás múltiples situacións de gozo ou sufrimento do camiñante.
Espazos galegos.
Espazos urbanos e rurais fotografados desde diversas perspectivas.
Espazos vivos para a loita e o amor.
Ferramentas de traballo para a educación social, a difusión e a creación cultural.
España baseou o seu modelo económico no uso e dependencia dos produtos fósiles.
España comprou vinte millóns, que permitirían vacinar dez millóns de persoas.
España dedica pouca atención económica á súa rede bibliotecaria.
España está disposta a rexistrar un cambio notable nas bases do seu desenvolvemento.
España non é como o reino de Nápoles.
España só podía rexenerarse se seguise o exemplo da muller galega.
España toda, dende os Pirineos a Cádiz, renace.
España tratou de alimentar os cidadáns sen plans agrarios.
España tíñao, pero se agora cae, terá que procurarse outro.
España, desde o nacionalismo ás autonomías.
Especial atención merece el aspecto lingüístico.
Especialmente en situacións de precariedade institucional ou material.
Especialmente homérica é a figura do pegureiro Chavián.
Especialmente naqueles escenarios, como o galego, que segundo os operativos ao uso son anómalos.
Especialmente nas dúas provincias orientais, lograr o desenvolvemento económico e social da comunidade?
Especialmente odia os quads.
Especialmente se a partícula é moi pesada ou moi lenta.
Espectador.
Espectro de transmisión.
Espectáculos precinematográficos: das sombras chinesas aos panoramas.
Espera, onde vas agora?
Esperar e ver.
Espere un momentiño.
Esperemos que ao magnífico A que cheiran as cores?
Esperemos que, pese a todo, este sexa un límite puramente ideal.
Espero pola túa resposta.
Espero que a miña próxima sexa para anunciar o envío do libro.
Espero que as miñas palabras non se volvan contra aqueles a quen amo.
Espero que durmísedes ben esta noite porque vos vai facer falla.
Espero que este libro sexa un revulsivo para iniciar ese debate.
Espero que limpasen ben os pés antes de entrar.
Espero que non lles moleste o incenso; é polo cheiro.
Espero que o poidan saber máis e mellor.
Espero que o símil valla.
Espero que podamos facer algo positivo e real.
Espero que teña vostede a decencia de felicitarme.
Espero, por tanto, a súa resposta a volta de correo.
Esperta.
Espertamos o interese polo tema.
Espertei dúas horas máis tarde no hospital completamente amnésico.
Espertei en Estocolmo, vestida de gala nun inmenso salón de madeira de abeto.
Espertei pola mañá cun cansazo pesado e o padal reseco.
Esperto.
Espieite.
Espreguizábanse as augas revoltas do río Lérez.
Espállanse e contráense.
Esquecendo outros valores e para a supervivencia do sistema.
Esquecido quedou no Boletín da Academia o ensaio de biografía de Carré.
Esqueletos de metal e abouxar de máquinas.
Esquivaba os golpes que lle tiraba o xigante rabioso.
Escribinme con Piñeiro.
Esta "Casa" é un conxunto de recunchos, de sombras, de "deturpacións do vivido".
Esta "longa noite" non ve o día por varios motivos.
Esta Helena e este Paris da posguerra galega.
Esta Perséfone transita cos errantes, na néboa.
Esta acción está sometida aos principios democráticos, no marco da lei.
Esta actitude pola súa parte non deixou de lle traer problemas.
Esta actividade frenética dos fans non ten límites.
Esta actividade é importante porque está protagonizada por homes hexemónicos nas súas identidades.
Esta acusación é inxusta.
Esta admiración está moi presente na nosa institución, na Real Academia Galega.
Esta afirmación pódese argumentar cun exemplo:
Esta alternativa presenta dous inconvenientes básicos: en primeiro lugar, tenden a ser mixtas.
Esta ambigüidade permitiu o pacto constituínte, pero tamén xerou diferentes interpretacións.
Esta analoxía non hai que tomala ao pé da letra porque conduce a engano.
Esta anécdota lévanos á cuarta crise: a política e institucional.
Esta apreciación filosófica do individuo de raizame foucaultiana aséntase tamén nos discursos da alteridade.
Esta articulación é un xeito máis de ordenar, neste caso formalmente.
Esta autenticidade, así nacida, percíbese nidia e supetamente, na inmediata contemplación do cadro.
Esta autora distingue dous tipos de restricións diferentes.
Esta candidatura triunfará nas eleccións e volverá a gobernar.
Esta carta non se conserva.
Esta carta, coidadísimo exercicio estilístico, remata como comezaba.
Esta comedia de situacións cómicas chega próximo á autoxenreira.
Está composto por oito investigadores.
Esta concepción de resistencia é precisamente a que máis une Galicia con Bretaña.
Esta conciencia dá como resultado a moderación das estratexias colectivizadoras artesás.
Esta conduta que enfrontaba máis ca xuntaba, acabou con ela na fogueira.
Esta correspondencia foi para min un tesouro, a mellor fonte de información que tiven.
Esta crecente desigualdade non está confinada a Estados Unidos.
Esta crítica non é a primeira que se produce ao respecto da música galega.
Esta crónica é orixinaria de Galiza.
Esta cuestión causou e continúa causando inxustizas éticas e disfuncións institucionais nas democracias liberais.
Esta decisión non semella encamiñada a un pacto social.
Esta deconstrución, dalgún xeito, axiña se volveu insuficiente.
Esta desfeita afectaría, maiormente, ao contorno natural.
Esta desfeita afectaría, servir para defender este ideal.
Esta dicción debe ser o selo dos espíritos escollidos.
Esta dimensión completa o seu perfil de impresor.
Esta dimensión é dificilmente vinculable coa economía.
Esta discrepancia non anula o valor do libro.
Esta dualidade non é nova.
Esta entrevista tiña tamén como obxecto falarmos da Europa.
Esta escolma fala de todo isto.
Esta escritora di na introdución:
Esta estratexia narrativa favorece o intimismo e a subxectividade propios da novela lírica.
Esta está organizada en capítulos monográficos de figuras senlleiras.
Esta etapa da vida do impresor compostelán resultou moi intensa.
Esta etapa do camiño é coñecida polo nome de "día da parada".
Esta evolución pode exemplificarse en dúas fases.
Esta evolución produtiva está condicionada polos propios factores naturais de solo.
Esta experiencia que tanto ilusionou a algúns dos nosos bisavós fracasou por completo.
Esta explosión marcou a época de ouro do xornalismo chileno.
Esta expresión que só teño palabras de gratitude.
Esta extensa e complexa cidade require tempo.
Esta foi a evacuación da zona suroeste, último bastión da resistencia antifranquista.
Esta foi a lóxica coa que se produciu dos anos setenta.
Esta foi a miña primeira lección universitaria.
Esta foi a posición triunfante.
Esta foi a sensación despois de retornar á eterna cidade.
Esta foi a única proba presentada polo fiscal e polo xuíz.
Esta foi, evidentemente, a versión na que bebeu Curros.
Esta forma de pensar, organizar e actuar foi cada vez máis marcada.
Esta formulación comprendía a substancia do realismo ilustrado.
Esta formulación da palla no ollo alleo.
Esta historia que ía morrer silenciada co tío convértese na herdanza do sobriño adolescente.
Esta idea atópase máis preto da pintura que da fotografía do momento.
Esta idea das masculinidades disidentes pretende afondar na corresponsabilidade.
Esta idea das novas masculinidades pretende afondar nos coidados e no respecto.
Esta idea está especialmente asentada no mundo occidental público novo.
Esta idea fai énfase na planificación como proceso, máis que como resultado.
Esta idea permite conectar a propia Enciclopedia con dúas tradicións previas non necesariamente concordantes.
Esta incapacidade deriva en graves enfermidades.
Esta infrautilización non é exclusiva dos equipos informáticos.
Esta inmensa complexidade do cerebro tamén me fai a pensar que a chamada "singularidade".
Esta institución sería a salvagarda da vontade democrática, republicana e autonomista do pobo galego.
Esta introdución non resulta redundante senón práctica e pertinente para ese hipotético lector.
Esta liberdade pasa por poñernos no lugar do público.
Esta ligazón vese especialmente co traballo poético.
Esta liña de acción é moral e politicamente óptima.
Esta liña de politicamente óptima.
Esta maioría non manifesta con claridade a súa posición, ou é difícil de concretar.
Esta maneira vai dende os contos de "Vento ferido" e nas seguintes novelas.
Esta mesma evolución obsérvase cando se analiza a evolución do custo da intermediación financeira.
Esta mesma sensibilidade aplícaa ás alusións ao contexto galego.
Esta narración elíptica vai intercalando episodios que mostran o pasado antagónico das dúas personaxes.
Esta nova definición achega pois como suplemento a idea de coordinación.
Esta nova definición do problema sería defendida por tres actores:
Esta obra será, sen dúbida, a gran contribución crítica da nosa etapa.
Esta oculta tensión conceptual nótase a cada paso.
Esta opción permitiu reconciliar a economía de mercado coa democracia de masas.
Esta oralidade mantense no estilo.
Esta orientación é paisaxística.
Esta panorámica, ampla, ben documentada ata a actualidade.
Esta pasaba por convencer as xentes disciplinadas neste vistas ás necesidades coloniais.
Esta peculiar situación mariña ten tamén a súa propia problemática de xestión.
Esta persoa, coñecida por sustentar partidos conservadores, apoiaba a devolución do pazo.
Esta perspectiva fai posible o desdobramento do suxeito.
Esta pervértese cando se transforma en mero comentario do Maxisterio.
Esta peza, de acentos non afastados da retórica imperante na época, daríase a coñecer.
Esta pirueta retórica é difícil de encaixar.
Esta planificación reivindicaba un compromiso revisionista.
Esta pode aumentar a fe e a devoción, pero non o coñecemento.
Esta poesía da comunicación, véxase xa en Rompente, pretende crear un novo habitus.
Esta posibilidade da autodesignación, de poñerlle nomes ao mundo, enmárcase nun sistema binario.
Esta posición perante o fenómeno vén marcada pola propia localización física.
Esta praxe última conta cun elemento especial, o mito.
Esta pregunta chegou por correo electrónico.
Esta primeira etapa ábrese co molliño de contos incluídos en "Vento ferido".
Esta procura continúa con novos proxectos que aumentan a nosa capacidade de detección.
Esta propiedade fainas virtualmente inmortais.
Esta proposta de utilidade terapéutica foi realizada por unha empresa biotecnolóxica española.
Esta proposta está baseada no intento de conxugar a vida coa razón.
Esta raza celta atopaba a súa comprobación nos estudos xenéticos.
Antigo escudo de Galicia.
Esta recensión sería posterior a Isidoro e allea ao metropolita de Sevilla.
Esta recensión tentará tamén camiñar ese vieiro, sen deixar de ser recensión.
Esta regularidade inclúe tamén España.
Esta relación coa arqueoloxía vénlle da man de Carlos García Martínez.
Esta revista tamén é un bo exemplo.
Esta riqueza prométese a toda a comunidade política.
Esta segunda opción propiciaría o nacemento da Irmandade Nacionalista Galega.
Esta segunda parte é un canto elexíaco e perplexo á mocidade ida.
Esta sería a primeira.
Esta si que é boa e agora dirame que tampouco ve este libriño.
Esta situación leva á aparición do absentismo.
Esta situación tradúcese no ámbito da afiliación sindical.
Esta sociedade pode permitirse pagalo?
Esta solución sería máis estable de incorporar a Galicia.
Esta sona foi toda merecida.
Esta ten o reto de superar a rixidez das normas.
É un interesante proxecto cultural e educativo.
Esta tendencia non é a única forma expresiva do noso xenio.
Esta tendencia política acabará evolucionando cara ao rexionalismo.
Esta teoría é xeralmente aceptada entre os economistas.
Esta tería como cerna o emprego da poesía como coñecemento.
Esta tese ten os seus defensores aínda.
Esta tradución e todas as seguintes, son da autora.
Esta transformación vai acompañada de cambios na estrutura produtiva.
Esta transformación ética expresouse antes ou despois na conceptualización do nacional.
Esta vernacularización resultou máis aceptable ca antes.
Esta vida.
Esta viraxe é parte da diagnose que se presenta neste documento.
Esta visión algo maniquea de Marx foi criticada por varias razóns.
Esta visión quebrouse coa entrada da Ilustración.
Esta xa é outra cuestión.
Esta xente non é de dereitas; é relixiosa, e punto.
Esta xeración modifica fortemente o legado cultural romántico.
Esta é a "tarefa".
Esta é a clave da que se decatou Einstein no seu xenial artigo.
Esta é a clave do que vén a continuación.
Esta é a conclusión da charla: conclusión filosófica, daquela, común a todos.
Esta é a cuestión central para entender semellanzas, distancias ou mutuos "desdéns".
Esta é a derradeira batalla.
Esta é a liña.
Esta é a maneira en que actúan precisamente as películas familiares.
Esta é a nosa responsabilidade.
Esta é a primeira advertencia que recibe o camiñante principiante.
Esta é a que, arestora, nos interesa.
Esta é a sociedade na que escribimos e publicamos.
Esta é a verdadeira cuestión.
Esta é a verdadeira oportunidade que nos ofrecen estas pedagoxías.
Esta é comprendida como "a influencia esmagadora das potencialidades humanas".
Esta é outra das malintencionadas xustificacións da súa conduta.
Esta é outra dimensión que cómpre traballar.
Esta éo de formacións nacionalistas ou autenticamente autonomistas nas correspondentes comunidades.
Esta última citación para ser feliz nas súas experiencias de lecer depende dela mesma.
Esta última colaboración cesou cos recortes.
Esta última previsión non resultou ociosa, pois a tensión na cidade era moi forte.
Esta última é a que menos pinta.
Esta última, en todo caso, estímase como pouco numerosa.
Esta, con intención e estilo máis popular, mesmo inicialmente pensando sobre todo no rural.
Estaba Casares noutra órbita diferente, ben que complementaria da do ideario de Piñeiro?
Estaba a cavilar noutras cousas.
Estaba alí o marido.
Estaba aparcado a cen metros da moblaría.
Estaba claro naquela altura que os estudos formais non lle interesaban.
Estaba claro que tanta sorte non podía durar moito tempo.
Estaba claro que viñamos dun país onde non tiñamos experiencias con volcáns.
Estaba comezando a cantar.
Estaba convencida de que vira alguén na fiestra da planta baixa da cociña.
Estaba descatalogada e inaccesible.
Estaba desconcertada.
Estaba desfeito, pero polo menos deixaríano tranquilo.
Estaba en pleno proceso de transformación.
Estaba famento.
Estaba farta porque nunca podía discutir con el.
Estaba interesado en como liamos, no que pensabamos e que tiñamos que dicir.
Estaba limpa.
Estaba magnificamente teso.
Estaba mirando de cambiar de cociña, engadiu.
Estaba na posición para o traballo sindical clandestino.
Estaba nacendo o futuro complexo de factorías de ferroaliaxes de Cee-Dumbría.
Estaba narrándome outro relato distinto ao relato oficial.
Estaba perdido.
Estaba perfectamente lúcido.
Estaba preocupado polo prolongado silencio de Casares e folgábase de recibir novas súas.
Estaba quizais indignado polo estraño silencio das plantas?
Estaba rodeada dun estanque de ras e dun bosque de loureiros.
Estaba sempre disposto a me guiar, alentando a miña vocación.
Estaba sorprendido polas infames condicións de traballo dos xornaleiros de Carburos.
Estaba transmitindo outra posible verdade.
Estaba á beira do río.
Estaba, pois, en boa posición para o traballo sindical clandestino.
Estabamos alí para ver o novo espectáculo do Grupo Corpo.
Estabamos bastante cansos da poesía que se facía.
Estabamos contra o franquismo, mais non desexabamos perder as nosas orixes burguesas.
Estabamos en marcha.
Estabamos familiarizados coas súas obras.
Estabamos nos anos da fame.
Estabamos satisfeitos por crearmos o esqueleto de como sería a marcha.
Estaban a piques de dar as cinco da tarde.
Estaban aí.
Estaban con Nuevos Medios pero tiñan outras compañías detrás.
Estaban entusiasmados con aquela dobre tarefa.
Estaban todos abacelados no balaústre da terraza mirando cara á praia.
Estableceu entón a residencia na vila mariñeira do e xeométrico do continente europeo.
Establécense treguas sagradas para a consulta de oráculos ou a visita a santuarios.
Estadea de fados, mapa do alento da sombra nas cousas.
Estades traballando ben con esas editoriais que xorden cheas de azos.
Estado cos seus alicerces asentados en areas movedizas.
Estado no coñecemento do seu territorio.
Estado, e iso implicaba que a titularidade do inmoble non era estritamente particular.
Estados fortes.
Estalle feitiño do mesmo que os nosos ollos.
Estamos a falar de espazos de dinamización cultural.
Estamos a falar sobre todo das Directrices de Ordenación do Territorio.
Estamos ante o "boom" da industria do turismo.
Estamos ante o eterno debate.
Estamos ante un libro denso, difícil, de extremada elaboración técnica, de lectura pousada, reflexiva.
Estamos ao outro lado da ventá.
Estamos ateigados de literatura; mais achámonos enxoitos.
Estamos celebrando...
Estamos certos que deitaría moita luz.
Estamos de acordo en que cómpre facer algo para mellorar a saúde da nación.
Estamos diante da creación dun novo suxeito, o suxeito neoliberal.
Estamos diante dun catálogo plural e brutal.
Estamos en condicións, afortunadamente, de recuperar a redacción xenuína.
Estamos en época de premios.
Estamos facendo a cea.
Estamos facendo as cousas ben?
Estamos falando de romper o límite do libro, da palabra escrita.
Estamos fóra da Ciencia.
Estamos globalizados, mental e irremediablemente.
Estamos mellor preparados?
Estamos moi morenas despois deste verán caloroso descubrindo praias.
Estamos máis próximos ao portugués que ao italiano ou ao español?
Estamos na terra habitada máis occidental de Europa.
Estamos no corazón da tormenta.
Estamos no momento fundacional do Rexionalismo.
Estamos nun momento decisivo do choque interxeracional.
Estamos nun semicaos lingüístico.
Estamos perante a túa obra máis metaliteria?
Estamos preto da desembocadura do río Neva, o sistema nervioso de San Petersburgo.
Estamos realmente preparados para facelo?
Estamos saturados de fundacións, pero cales realmente atenden a un verdadeiro compromiso coa contemporaneidade?
Estamos seguros de que non serán as derradeiras.
Estamos sentados nos escanos, ao redor do lume.
Estamos todos encantados polo voso comportamento e vos felicitamos con entusiasmo máis veces.
Estamos tolos, quer dicir, cordos.
Estamos vivindo tempos difíciles.
Estamos, igualmente, ante un xornal conservador e contrario ás aspiracións redentoras de José Martí.
Estamos, pois, ante un editor?
Estamos, pois, diante dun libro proteico, con agudeza no xuízo e sutileza nas apreciacións.
Estamos, pois, pechados na impotencia.
Estamos, sen dubida, nun momento crucial.
Estamos, xa que logo, diante dun cronista oficioso de varias décadas de vida viguesa.
Estando desterrada no último do orbe.
Estando eu xa en Vigo polos anos corenta, atopeime un día con Laxeiro.
Estanse perdendo algo moi bonito.
Estanse producindo cambios nestes ámbitos.
Estar alerta e responder a estas dinámicas supón un esforzo agónico.
Estar en desbandada, primitiva conduta de alguén que queda ceibe.
Estar no mundo.
Estar ou ser?
Estarei presente e nada máis.
Estarrícalle as orellas a Arzalluz e a Esquerra Republicana, ao nacionalismo en xeral.
Estarás contenta, non si?
Estarás contento, non?
Estarían, coma sempre, xogando ao raio verde.
Estas afirmacións pódense reconverter no seguinte.
Estas análises inciden na importancia do espazo urbano en "A esmorga".
Estas aparecen recreadas en imaxes textuais e fotográficas de gran beleza.
Estas baséanse na dependencia mutua, tanto a nivel individual como social.
Estas cantidades poderán ser calculadas por estimación directa ou obxectiva.
Estas características xogan algún papel na creación dun modelo de lingua propiamente brasileiro?
Estas células formarán novos gametos e, a partir deles, un novo individuo.
Estas cidades funcionan como interface do mundo no que vivimos.
Estas cifras son para facernos meditar.
Estas competencias federais non poderían ser ampliadas, salvo reformulación expresa do pacto federal.
Estas comunidades limitadas non son de libre adscrición.
Estas conclusións deberon ser as que causaron reservas na dirección anarquista.
Estas consideracións permiten comprender os procesos de transformación.
Estas consideracións resultan talvez demasiado tópicas.
Estas convocatorias, así como as iniciadas no ano seguinte.
Estas cuestións son complexas, non admiten como resposta un si ou un non simplemente.
Estas, denominadas inicialmente "Escenas corales gallegas", engadían ao canto.
Estas dúas visións conviven harmónica e alternativamente na vella cidade ou no seu ensanche.
Estas e outras dificultades deberán ser afrontadas en condicións diferentes.
Estas experiencias enmarcan dalgún xeito o traballo de Meijón no longo prazo.
Estas fases son as seguintes:
Estas figuras acomódanse nas paredes acompañando os planos creados por escaleiras e desniveis.
Estas forman xa parte da memoria colectiva de todos os galegos.
Estas formas non serán as únicas que atopamos no contorno de Mogor.
Estas formulacións, levaron á profesora Aurora Marco a sinalar:
Estas forzas intensivas circunvalan, subxacen, preceden e exceden o aparato socionormativo do xénero.
Estas ideas son frecuentes no noso pobo.
Estas impresións iniciais non son exclusivas dos pensadores galegos.
Estas medran de maneira espectacular en Galicia, repartíndose grandísimas formacións por toda a comunidade.
Estas persoas de labor calado e forza titánica son as que realmente constrúen país.
Estas perspectivas podemos atopalas na práctica en diferentes casos reais.
Estas poetisas, a excepción de Xohana Torres, son bilingües.
Estas porcentaxes son similares ás que se alcanzaron hai un século.
Estas propostas son propias do sistema.
Estas publicacións permitíanlle estar informado dos últimos avances que se producían.
Estas representacións serviron, moi habitualmente, como entreactos das partes cantadas.
Estas son as aplicacións máis estendidas da clonación, da transferencia nuclear, na actualidade.
Estas son as características fundamentais da cosmovisión risquiana.
Estas son as desculpas, mais non as causas.
Estas son as diferenzas e coincidencias principais:
Estas son as palabras que a deusa dirixe ao seu protexido:
Estas son as súas características.
Estas son as súas palabras:
Estas son cuestións científicas de grande interese.
Estas son democracias empobrecedoras en termos normativos, e deficientes en termos institucionais.
Estas son doadas de resumir aínda que non de presentar en profundidade.
Estas son palabras dun grande escritor:
Estas tendencias transformaron a estrutura económica de Galicia e as súas dinámicas de especialización.
Estas tendencias, aínda que particularizadas, vense reflectidas no caso galego.
Estas torres non teñen campás.
Estas traducións, de feito, non quedaron acantoadas como meras veleidades xuvenís.
Estas variables van dende aquelas referidas aos macroprocesos.
Estas viaxes serán a orixe dos textos que conforman este libro.
Estas violencias están presentes na construción da identidade.
Estas virtudes serían: solidariedade, abnegación, coñecemento das necesidades do país e acción.
Estas visitas terían consecuencias.
Estas últimas varían por áreas, especies e países.
Estas, evidentemente, tampouco son as miñas cousas.
Estase subvertendo a última utopía de Occidente, o paradigma civilizador da ciencia.
O Estatuto de Autonomía de Galicia cumpre corenta anos de vixencia.
O Estatuto de Autonomía de Galicia.
Este "algo" previo, "historicamente", sería o "algo" da filosofía.
Este "choque con consecuencias" puido ser determinante na súa carreira.
Este "non lugar" lévanos a outra das trabes da narración: a elipse.
Este acto só é o que nos importa.
Este alleamento vital e intelectual verbo do franquismo tivo que ver con varias circunstancias.
Este ambiente propiciou a aparición dun léxico novo.
Este anaco resume a situación que vivía Casares na súa relación política con Galicia.
Este antagonismo central adobíase, á súa vez, con asuncións discursivas complementarias.
Este aparece no primeiro poema, evocado no aeroporto de Pequín.
Este artigo está organizado como segue.
Este artigo titúlase "A televisión, os libros e a feira".
Este asociacionismo intensivo, en boa parte de signo católico, será completamente disolto polo Alzamento.
Este aspecto das peregrinacións é común a todos os cultos.
Este aspecto violento e conspirativo é o que recolle a ilustración de Seoane.
Este aspecto xeral, lamentablemente, non puido quedar explicitamente plasmado nesta colección.
Este atraso no uso en documentos oficiais débese en ocasións a vetos das autoridades.
Este aumento da desigualdade é, probablemente, a tendencia máis perturbadora da economía mundial.
Este autor denomínao trilema e, en rigor, é aplicable basicamente ao mundo occidental.
Este avanza aínda polo mundo cun paso de xigante.
Este ben non rival pode ser comercializado a un prezo positivo nun mercado concorrencial.
Este bloqueo esixe superar barreiras inmateriais, desfacer pantasmas e mudar a diagnose do problema.
Este bloqueo esixe superar barreiras.
Este cambio de actitude só se pode cualificar de oportunismo político.
Este cambio de paradigma favoreceu o Acordo Ortográfico?
Este cambio vai ao ritmo do traspaso xeracional.
Este cancioneiro transmite trescentas dez cantigas, case todas elas de amor.
Este caso chegoume moi fondo.
Este caso volve poñer de manifesto a batalla polo control da información.
Este caso é aplicable ás outras situacións de propiedade.
Este censor opinaba o seguinte sobre o volume:
Este centenario xustifica o presente monográfico.
Este ciclo é, dalgún modo, a nosa contribución ao "Ano da Memoria".
Este comentario reflicte un claro influxo da estadía con Totosaus.
Este concepto déixase alí sen acoutar.
Este contexto implicaba fortes tensións -e contradicións- no político e no estético.
Este cruzamento de variables lévanos a pensar que podía ser así.
Este cura poeta leva máis de medio século facendo e publicando versos.
Este debe ser o primeiro estudo serio dedicado á poeta publicado en inglés.
Este dependía, obviamente, do que os protagonistas xogaban ao facela.
Este distanciamento entre emisor e receptor explícase a través da teoría da recepción.
Este diálogo non fixo máis que comezar.
Este dominio vai xerar beneficio económico para Galicia.
Este dos prezos é un grave problema que non ten fácil solución.
Este eminente estudoso brasileiro ben puido ser requirido para elaborar artigos de meirande peso.
Este empoderamento tamén pode influír no sistema de propiedade e nos tempos de vida.
Este ensaio publicouse orixinalmente en Sobre letras e signos.
Este era asimétrico, coa parte ascendente da dereita atenuada.
Este era o "fardel de esiliado" do que Seoane sempre se sentiu fachendoso.
Este era o ambiente, o traxe institucional había tempo quedara pequeno.
Este era, tamén, Paz-Andrade.
Este espazo de produción, reprodución e vivencia multicultural demanda reciprocidade.
Este esquema reformista varía en función das características do sistema fiscal de partida.
Este estudo comparado permitiunos chegar ás seguintes conclusións:
Este exemplar foime dado na primeira visita que fixen á vila.
Este exemplo tamén nos serve para ilustrar a influencia ambiental sobre o fenotipo.
Este exilio dos ensinantes cara a América.
Este experimento ten o seu análogo no experimento da dobre fenda.
Este feito marcou a vida política do denominado "Estado das Autonomías".
Este feito non é soamente novo mais revolucionario.
Este fenómeno está presente en varias das nosas entrevistas.
Este fenómeno nunca puido ter sucedido en épocas anteriores.
Este fenómeno xerou prosperidade e, ao mesmo tempo, realzou o lugar sagrado nas montañas.
Este foi seguramente un dos efectos aparentes da división en tres da vella universidade.
Este foi o comezo da glotopolítica na India.
Este foi o final, o dramático final, dun titán.
Este foi o proceso de edición do libro.
Este foi outro dos logros obxectivos da Reforma.
Este foi sempre o esforzo de Xosé Antón Miguélez, poeta, teólogo e cura.
Este foi un ano de temática dobre, o "Ano da muller e a memoria".
Este fracaso é o que o devolve á realidade.
Este galego dos principios do século.
Este labor de mensaxeiro cobrou especial relevancia en dúas ocasións.
Este libro divídese en catro partes e dous apéndices.
Este libro é a mellor proba do errado da afirmación.
Este libro é un manual de e para a música pop en Galiza.
Este longo parágrafo non ten refugallo:
Este maio ensineille a coller grilos á miña sobriña de oito anos.
Este mar só fai ás veces entrada momentánea nalgúns poemas:
Este mar éche moi lobón.
Este mar élle de moito sal.
Este marco non anunciaba nada bo.
Este mercado, á súa vez, pode estar integrado noutro mercado ou mercados máis amplos.
Este microcosmos literario organízase sen subordinacións.
Este modelo de desenvolvemento proxectouse cara ao futuro, nel seguimos en gran parte instalados.
Este modo se non adquire: hérdase.
Este movemento anovador chegou ata nós, e manifestouse aquí en forma magoante.
Este mundo estaba rodeado polo gran disco de auga, o océano exterior.
Este mundo é tamén evocado a través dos olores da mazá reineta.
Este mural estaba adornando a galería que na actualidade está moi deturpada.
Este neno, cun convidado.
Este nesgo continuará tras a independencia.
Este nomeamento foi posible da humanidade.
Este non e o noso caso.
Este non é, por suposto, o noso caso.
Este non.
Este novo centralismo presenta dúas características fundamentais.
Este novo apartado poderiamos denominalo "idea do home e globalización".
Este número conmemorativo compleméntase con outros documentos de interese.
Este orzamento debíase á presión insistente, ano tras ano, do Parlamento.
Este papel desempeñouno indiscutiblemente a incorporación á Minerva compostelá do profesor Constantino García.
Este papel.
Este país non é para intelectuais.
Este poder non enxoia a ningunha outra arte.
Este portugués popular brasileiro xorde dun proceso de urbanización moi rápido e intenso.
Este porvir, como tal, imaxínase mellor e por iso se recibe cun sorriso.
Este prefacio podería terminar aquí.
Este prexuízo tamén hai que rompelo...
Este proceso denomínase nucleosíntese.
Este proceso iníciao Ramón Cabanillas.
Este proceso é analizado de xeito diverso polos diferentes artistas.
Este proletariado multiétnico foi cosmopolita no significado orixinal da palabra.
Este prosaísmo prodúcese tanto a través do verso como do propio poema en prosa.
Este proxecto editorial de Xosé María ten dúas partes ben diferenciadas.
Este punto é fundamental para que concorran pero non compitan.
Este reclamou notarialmente a propiedade do edificio.
Este repertorio ten tamén uns espazos xeográficos que os igualan: Francia.
Este risco foi conxurado e o esforzo centrouse noutro tipo de dotacións.
Este saber apodérase da cousa sabida.
Este será un cabalo de batalla nos anos vindeiros.
Este sería o caso dos exemplos galegos que imos considerar a continuación.
Este silencio, esta pasividade normativa como definición característica da muller casada.
Este simple feito xa é en si mesmo un logro.
Este son eu idade.
Este só aceptará aquela poesía sometida, que lle poida facer o panexírico.
Este tecido pode desenvolverse de dúas maneiras.
Este tema é, en realidade, permanente ao longo dos anos.
Este testemuño magoado pon remate ao libro-entrevista con Tucho Calvo.
Este texto está dividido en tres apartados.
Este texto foi escrito como prefacio ao libro de Cristina Rivalan.
Este tipo de actitudes foron explotadas politicamente con bastante irresponsabilidade.
Este tipo de comunicación é extraordinariamente rico e importante.
Este tipo de erro explica asemade os casos "eñe" e "o".
Este tipo de guerra parece demasiado irracional para ser defendida por ninguén.
Este tomo foi o único publicado.
Este traballo publicouse baixo o título As políticas culturais nas sete principais cidades galegas.
Este traballo remata aquí.
Este transitar temporal ao que nos invita Sándalo non é lineal nin moito menos.
Este xa era un feito revolucionario, se queremos.
Este xeito de ler aproximaría moito o latín escrito ao romanzo falado.
Este xeito de proceder permite tamén asegurar a plena corresponsabilidade fiscal na marxe.
Este xiro estratéxico pode ser definido como facer política desde a cultura.
Este xulgador vetaba seguidamente algúns termos:
Este é definitivamente un Estado multinivel, con comunidades políticas de diferentes dimensións.
Este é o ambiente en que se educa o protagonista do libro.
Este é o camiño errado da produción que non conta coas vantaxes comparativas.
Este é o caso da lectura que Piñeiro fai de Méndez Ferrín.
Este é o caso das chamadas ciencias humanas.
Este é o caso dos Fondos de Coñecemento.
Este é o caso dos grupos sanguíneos.
Este é o caso transmedia máis común, o dos universos estendidos.
Este é o feito.
Este é o fundamento do seu uso.
Este é o núcleo da aldea.
Este é o personaxe máis importante da aldea.
Este é o primeiro contacto coa sociedade; en particular, coa sociedade feminina.
Este é o texto:
Este é o valor que compensa o universalismo.
Este é só un pequeno inventario das moitas cuestións que emerxen desta crise.
Este é un documento interesante para se decatar da dimensión universal da nosa gaita.
Este é un dos puntos de conexión con A forma das nubes.
Este é un labor complicado.
Este é un punto aínda máis importante.
Este é, sen dúbida, o caso da recente guerra de Iraq.
Este último artigo, asinado en Santa Comba de Cordeiro.
Este último aspecto é o que tivo maior relevancia.
Este último fundara o xornal El Galego.
Este último punto pon de manifesto outra das claves da obra.
Este último é a comprensión dende a loucura.
Este último, non obstante, prevé anticipadamente.
Este, para expiar a súa culpa, inicia a busca do Grial.
Estes Helena e Paris afástanse tanto do relato homérico que poderían chamarse doutra maneira.
Estes accederon.
Estes acontecementos pexaron a vida política da Unión.
Estes acontecementos represivos obrigaban á renovación constante das conversas, contactos e negociacións.
Estes anos mostraranos o que en realidade acontece.
Estes artesáns da madeira traspasaron a súa experiencia a través de xeracións.
Estes cambios son recentes e están sen rematar.
Estes cativos, digámolo así, xa veñen motivados da casa.
Estes catorce poemas son os seguintes:
Estes coches tamén son cupés.
Estes coidados implican un acto relacional, recíproco e transpersoal entre o suxeito.
Estes contidos son coñecidos.
Estes cursos están a ditarse nos diferentes centros e asociacións galegas.
Estes ditos teñen de ser entendidos recta e honestamente.
Estes dous centros constitúen o núcleo da Reforma de Lutero.
Estes dous informes diverxían.
Estes dous últimos posúen versións en lingua galega, feitas por Edicións Xerais.
Estes días só se fala de recuperar os barcos e as redes.
Estes e os rusos foron avanzando, cada un pola súa banda.
Estes e outros temas foron debatidos na primeira edición dos "Diálogos".
Estes eidos son claustrofóbicos e a pegada de Kafka, novamente, está moi presente.
Estes eminentes matemáticos tiñan por costume retarse publicamente mediante problemas.
Estes escritos dos novos fan que os antigos insistan na pervivencia do proxecto común.
Estes estados conservaron as súas forzas armadas, armamentos militares incluídos.
Estes exemplos poden diferenciarse segundo a escala das relacións que se consideren.
Estes fenómenos, inseridos dentro do ámbito institucional, non son de doada categorización.
Estes foron os principios fundacionais de Arteleku.
Estes homes pescan con liñas de man e pequenos palangres.
Estes homes teñen un aspecto espantoso.
Estes labregos unidos son os que forman o noso Sindicato de Produtores de Sementes.
Estes lodos daqueles barros, vaia!
Estes materiais tamén lle ofrecían ao profesorado a solución.
Estes mesmos binarios bórranse na novela "Palabra de bruxa", de Andrea Barreira Freije.
Estes montes perderan a súa característica de monte veciñal en man común.
Estes petróglifos sitúanse nun paso estreito de montaña ao norte da Serra da Groba.
Estes pobos "nacionalitarios" son os checos, eslovacos, croatas, escoceses, serbios, eslovenos, vascos etcétera.
Estes procesos discorren en diferentes tempos nas diversas rexións de Europa.
Estes profesionais eran reporteiros gráficos, pero distintos aos que normalmente se coñecen.
Estes relatos conforman a parte máis intensa e conseguida do libro.
Estes resultados son congruentes cos das outras investigacións coetáneas.
Estes servizos están a ser máis demandados que os contidos en si.
Estes son a tradución, o tipo de escrita e os autores consagrados polo canon.
Estes son algúns dos obxectivos de A palabra compartida.
Estes son algúns dos puntos a tratar ao longo deste artigo.
Estes son apenas uns exemplos de desigualdades que xa non resultan tolerables.
Estes son os feitos que podo probar coa documentación manexada.
Estes símbolos son "físicos" en tanto que teñen un substrato físico-electrónico.
Estes trazos eran indicadores da solidariedade co pobo.
Estes trazos semellaban transmitirse á descendencia.
Estes tres colectivos están en puxa, isto é, en concorrencia.
Estes tres textos constitúen a primeira novela cíclica do Graal.
Estes xa se subverteron con certo éxito nas producións artísticas, polo menos en Occidente.
Estes xéneros agrúpanse en sincrónicos.
Estes últimos traballos responden xa a un plan museográfico?
Estes, chamémoslles "insatisfeitos", formulan preguntas continuamente, que só co tempo permiten ser contestadas.
Estes, di, lamentaban moito a emigración de Galicia.
Estes, o punto de vista do lector, polos pobos libres.
Estes, sen dúbida, hanse constituír en referente para outras autoras e autores.
Estilo que afectaba ao empresarial mais non estaba exento de apoiarse en producións culturais.
Estimado amigo:
Estimo que hai leis porque algo "interesa"; porque hai algo escaso.
Estimo que procede a súa denegación.
Estimular a nosa curiosidade e dirixir a nosa intelixencia.
Estiven a piques de botar o coche por aquela curva!
Estiven comprometido tres veces coa mesma persoa.
Estiven en Trasalba pasando un par de días.
Estivo, de pasada, o Somoza.
Unha historia que nunca saberemos.
Estes dous últimos son novos.
Estou afeito a facer múltiples da miña obra.
Estou cansado de buscar escritos con clara pretensión poética.
Estou contenta de ter compañía.
Estou contento de estar aquí.
Estou dando voltas.
Estou de acordo co que dis e vou engadir algo máis.
Estou escribindo un libriño de contos.
Estou espida e non podo oírte.
Estou falando eu contigo!
Estou falando un pouco no aire.
Estou farta de levar o cabelo tan curto, dixo.
Estou imantado a ese sitio.
Estou moi a gusto de produtor.
Estou para rebentar.
Estou pensando concretamente en Álvarez Sotelo.
Estou segura de que non llo agasallou ningún home.
Estou segura que de aí lles veu a vea artística coa que agora triunfan.
Estou seguro de que o cristianismo soamente se poderá realizar por medio do socialismo.
Estou sempre ás ordes de vostede.
Estou sentada no chan, coa cabeza apoiada nos seus xeonllos.
Estou soa, mais teima polo rostro Este alivio de sombras congregadas.
Estou un pouco desviado e dabondo fóra de min.
Estou, decididamente, pola individualización das normas dun mesmo idioma.
Estou, naturalmente, un pouco desvencellado do que aí facedes.
Estou, xa lle digo, máis contento e menos preocupado.
Estoutro fragmento da introdución espertaba tamén receos:
Estrada adiante xa, bordeando a costa.
Estratexia, pois, como procedemento para o debate.
Estrañado, pregúntolle A que te refires?
Estrañas de son e sentimento, como podedes ver.
Estrañeime, "un paquete para min?" Pensei que mo mandarían da escola.
Estrañeza de contido e de fondo.
Estritas.
Estriqueime e sentín que o meu corpo regresaba á casa.
Estrutura e tempo xogan un papel conxunto.
Estrutura, resultados e problemas.
Estuda Filosofía en Santiago con Xaime, curso por curso e materia por materia.
Estuda en Eton, un dos grandes colexios da elite británica.
Estuda tamén as do grupo familiar implicado nos documentos: a filla Alexandra e Murguía.
Estudantes e docentes serán, nun primeiro momento, os clientes potenciais do novo establecemento.
Estudar e aprender.
Estudara inglés en Irlanda e daquela todo resultaría máis fácil.
Estudei...
Estudo do Camiño de Santiago.
Estudos de economía pesqueira.
Estudos de sociolingüística románica.
Estudo da obra teórica de Lezama Lima.
Estudo de caso.
Estudos de Historia Contemporánea.
Estudos en homenaxe a Anxo Tarrío.
Estudos ofrecidos a Xesús Alonso Montero.
Estudou a lírica galego-portuguesa cando ninguén se interesaba por esa lírica.
Estivémonos mantendo, deica agora, nun punto de vista predominantemente estético.
Está a terra na nosa cabeza?
Está a vida que xurra, e o tempo.
Está ben nutrido, doado de manexar e con poucos erros.
Está ben, acepto as túas desculpas, parecen sinceras...
Está cheo de naturalidade, é espontáneo, ten versos de ar tráxico.
Está cheo de poesía.
Está clara a devoción que Curros manifestou polo ourensán-vigués Eduardo Chao.
Está claro que a primeira é a dos propios críticos a sentirse canonizadores.
Está claro que iso non é fundamental para que os alumnos escriban ben.
Está completamente de acordo en facer decontado o traslado da biblioteca.
Está delicioso, verdade?
Está demasiado viciada para que iso sexa posible.
Está demostrado que hai talento, que se poden facer cousas.
Está en auxe, mantense ou diminúe o que vostede bautizou como "efecto rabaño"?
Está en que os límites entre o real e o fantástico aparentemente se dilúen.
Está escrito con suma claridade e impagable obxectividade.
Está farto.
Está feliz esmagando a neve coas mans.
Está integramente redactado en castelán, norma que só parcialmente se irá transformando noutras publicacións.
Está na rúa.
Está no Olimpo dos Camba, Cunqueiro ou, máis recentemente, Manuel Rivas.
Está nun bo plan no que respecta a Galiza.
Está o pote cheo.
Está parcialmente recollida nos dicionarios, pero sen estar netamente discriminada das colocacións.
Está preto da cabana de Pedro.
Está redactado en castelán.
Está tan dixerido que xa non se detecta?
Está todo ligado.
Está Áreas metropolitanas con crecemento económico en expansión.
Está, diría el: Na gardaría dixéronme que aprendía rapidamente.
Estábase desmarcando, pois, daquel texto impugnado, presentándoo só como un estadio da reivindicación nacionalista.
Estámolo vendo agora.
Estámonos referindo á aldea antiga.
Están a normalizarse as series de produción propia en toda Europa.
Están a regalarnos seu núcleo esencial.
Están a salvo soamente as linguas grandes?
Están ben mantidos e son xente guapa, levantan a espiñela de quen pasea.
Están editadas, con sumo coidado, polos profesores.
Están graduadas pola aba e non hai dúas no mesmo nivel.
Están feitas de tempo e, non obstante, nacen con pretensión de eternidade.
Están moi preocupados comigo.
Están na miña casa e non vou aceptar outra opinión.
Están por ver as resultas desta campaña do medo.
Están querendo, noutras palabras, disfrazar a realidade, escondendo o lixo debaixo das alfombras.
Están tamén as linguas da fronteira.
Están trabucados.
Estás pola diferenza.
Estímanme coma un verdadeiro irmán, sempre deferentes comigo, eles e todos, todos.
A materia divídese en catro apartados, nesa estruturación do libro moi propia do autor.
Etnografía, literatura popular e política.
Eu acho que si.
Eu agardo o veredicto de Clío, que agoiro moi pouco favorable.
Eu animeino.
Eu botei dez anos fóra de Galicia.
Eu cabréome moito coa xente que pide a cultura gratis.
Eu calo e espero a revolución definitiva para despois combinar co Xeneral.
Eu canso rápido.
Eu chegara a sentir que Isaac era eterno, ou pouco menos.
Eu chegara alá coa guitarra ao lombo.
Eu coido que debe interesar a todos.
Eu coido que isto era así nun comezo, pero agora está a mudar velozmente.
Eu coido que os científicos e investigadores deberiamos dicir: "Ás veces non".
Eu coido que, practicamente, a organizamos nós...
Eu colaboro de cando en cando.
Eu confío nela.
Eu coñecía a uns sindicalistas que eran artistas e vendedores de libros.
Eu coñecín a anécdota aquel mesmo día.
Eu coñecín persoalmente a Soutomaior.
Eu creo máis niso de que amigos si, pero a vaquiña polo que vale.
Eu creo na razón.
Eu creo que non debemos subestimar a capacidade creadora de Lorca en lingua galega.
Eu creo que por varias razóns.
Eu creo que se hoxe vivise Piñeiro estaría esencialmente preocupado por dúas cousas.
Eu creo que é algo que sentes de xeito inconsciente.
Eu creo que é certo incluso a un nivel empírico, por dicilo así.
Eu creo que é porque fago cousas que ninguén fai.
Eu creo todo o contrario.
Eu de maior quero ser xubilada.
Eu descubrinos despois de soportar varias recaídas na enfermidade.
Eu diría que non había necesidade de uniformizar as dúas ortografías.
Eu diría que non, que os motivos son outros.
Eu domino os instintos primitivos.
Eu dígoo moitas veces: eu son un escritor de imaxinación.
Eu encantado de vir e...
Eu endexamais vos fixen dano, pensou mentres aqueles tres se afastaban.
Eu envellecera co Santo a mais a súa cidade.
Eu era moi consciente das grandes voces que pasaran por alí.
Eu era máis corpulento ca el.
Eu era o maior.
Eu estaba empregado na Facenda pública.
Eu estaba fascinada coa súa pel azul.
Eu estaba mirando, mirando nada máis, nin un dedo levantei.
Eu ficarei na porta da escola -díxolle.
Eu fixen de barreira durante anos.
Eu fun o primeiro sorprendido.
Eu identifícome plenamente coa idea que promovín o poemario, mais non coa expresión.
Eu leváballe vinte anos.
Eu lin este libro no tren de Madrid a Compostela.
Eu lin o adianto que saíu en Nordés.
Eu debo didcir que lles teño medo ás posturas "anti".
Eu mesma o farei.
Eu mesmo procurei esa aproximación na biografía titulada "Tempo do pai", que publicou Galaxia.
Eu non aspiro a iso.
Eu non lle daría traballo!
Eu non o recordo.
Eu non penso no silencio como ausencia de ruído:
Eu non penso que deixásemos de crer; de feito, talvez creamos máis ca nunca.
Eu non perdoo.
Eu non podería, dixo.
Eu non podo facer senón continuar traballando.
Eu non podo velas cousas mal feitas.
Eu non puxera a música, só a oía, dende outro cuarto.
Eu non quero a eternidade.
Eu non quero meterme aquí en tan complexa cuestión, desde logo.
Eu non quería, ben o sabe Deus.
Eu non sei cando me decidirei a poñerme nas mans do oculista.
Eu non son marxista.
Eu non, a min gústame dicir o que son, o único que son, escritor.
Eu noto a nosa xente excesivamente segura de que as cousas van saír mal.
Eu nunca entendín o mundo do que me falabas.
Eu nunca o vin ollar o reloxo, mesmo non sei se o usaba.
Eu ou as circunstancias?
Eu pago, ergo eu esixo.
Eu penso ir a Vigo un destes días para ver que plans teñen.
Eu penso que debería falar máis o galego.
Eu penso que o motor ten que ser a Universidade.
Eu penso que, con todos os seus defectos, a Transición foi axeitada nese sentido.
Eu presentei un relatorio de carácter federalista, como era a ideoloxía do galeguismo.
Eu que, afeita á Chaira, tardo en acomodarme na montaña, non sinto vertixe.
Eu quedei no recinto varias horas.
Eu quería chegar a Puerto Natales, na provincia de Última Esperanza.
Eu quería escapar pero, obviamente, non podía.
Eu queríame casare e velaquí teño a roupa.
Eu quixen manifestarme onde xa a propia historia dos homes presionaba cara ao monoteísmo.
Eu quérote por muller.
Eu rañaba canto podía e afundía as unllas naquel coiro groso e húmido.
Eu recibía cartas de rexeitamento a miúdo.
Eu recoñezo esa necesidade.
Eu sabía que había esta literatura, pero case non sabia onde estaba situado Portugal.
Eu sabía que non era certo, pero calei.
Eu sempre crin que as fotografías eran complexos signos manipuladores, atrozmente mentireiros.
Eu si atopei esa conciencia de país.
Eu sigo coas miñas teimas, pero Chelo ignórame.
Eu son ambicioso, como persoa e como escritor.
Eu son dunha aldea, para ben ou para mal.
Eu son filla das redes sociais porque non paro de compararme.
Eu son historiador, non filólogo.
Eu son mais partidario de medidas cuxa efectividade é coñecida.
Eu son máis teimuda e merco os dous.
Eu son o único Deus que en verdade existe.
Eu son optimista, pero realista.
Eu son un fan.
Eu son xestora.
Eu sosteño que iso é un malentendido.
Eu soño moito e ademais lémbrome dos soños.
Eu só quería que volvese Mario, o meu primeiro Mario... pero ese Mario morreu.
Eu tampouco, Cristina, eu tampouco aguanto máis.
Eu tamén aprendín a usar este saúdo.
Eu tamén che teño pasado por esa experiencia.
Eu tamén chorei co veredicto inaccesible.
Eu tamén semello palidecer.
Eu teño a miña espada de cruzado en alto e non a penso baixar.
Eu teño relación con escritores.
Eu tiña o contrario normalizado.
Eu tiña que voltar a escribir.
Eu traballaba na Dirección de Colaboración Científico-Técnica, como experto en Organismos Internacionais.
Eu vexo que o poema enriquece a foto e viceversa.
Eu vivo na miña provincia persoal.
Eu vou pasando páxinas de anos, outono, abril, décadas do século pasado.
Eu xa estaba afeito a toda aquela atmosfera escrupulosamente desinfectada.
Eu xa o sabía.
Eu xa o supuña.
Eu e quen mais?
Eu ía ao colexio cando tiña seis anos.
Eu ía anotando.
Eu, cando escribo, quero situarme nesa mentalidade e nesa estirpe.
Eu, claro, ía, e facía como que me interesaba.
Eu, daquela, era estudante de Filosofía e Letras, non de Dereito.
Púxenlle luciñas de Ikea.
Eu, nese momento de espionaxe, era profundamente feliz.
Eu, o galego, só vexo interese na exploración.
Eu, que o quería tanto, convencinme de que con Picallo xa non podemos contar.
Eu, que son desordenado nos costumes e na vida.
Eu, se podo, irei ao Congreso, ida por volta.
Eu, xa digo, estou no Carballiño...
Eu, xa vos digo, decidín marchar.
Eu, xaora, non son autonomista; moito ao contrario, son separatista.
Eufemismo significa, conforme a súa etimoloxía, "dicir ben".
Eufemismos á parte, que significa gañar competitividade?
Europa debe retomar a axenda política abandonada nos últimos anos.
Europa espertou.
Europa unida.
Europeísmo e galeguismo non son realidades contraditorias, senón todo o contrario: compleméntanse.
Eva Acosta é licenciada en Filoloxía Hispánica, docente e tradutora.
Evans defende a ruptura do Estado e de toda concepción estatalista.
Evanxélica memoria é a crónica dun longo tempo de barbarie.
Evidencia de que a fotografía produce, abandonada toda verbalización, espectros.
Evidentemente, nesta segunda consecuencia é onde podemos inserir o caso galego.
Evidentemente, non é ese o método axeitado.
Evidentemente, podemos reformular o modelo de organización territorial que queremos para Galiza.
Evidentemente, polas calidades citadas, esta obra merece o noso aplauso.
Evidentemente, si.
Evidentemente, un evádese de si mesmo.
Evita calquera sinal de aproximación, nin sequera me deixa a man uns segundos.
Evoca, chama pola duración.
Evolucionan os caderniños.
Evolución das emisoras municipais en Cataluña Distribución das emisoras municipais en Cataluña.
Exacto é o galego de Áurea, exacto é tamén o seu castrapo.
Exame dos cronotopos e espazotopos cunqueirianos.
Examinaremos algúns casos.
Excelentes poemas de Álvaro Cunqueiro.
Excepción a esta tendencia é a revista Nós.
Excepto cos valores tradicionais.
Exceso de cultura contra a ausencia de política, esta é a mensaxe de Castelao.
Exceso de presión informativa sobre os redactores?
Exclamou vivamente Quiroga.
Exclúe non só identidades e orientación, tamén a diversidade de corpos.
Excurso: o compilador, un francés ou un compostelán?
Escusamos dicir que non lle vimos a cara.
Exemplo: Luís Pimentel, poeta galego.
Exemplos de reforma ou mudanza revolucionaria dun sistema monetario hai moitos.
Exemplos disto son a educación e a inversión en intanxibles.
Exemplos hai numerosos na novela.
Exercía na escola de Fonxe, naquel concello.
Exercítase e reclama como dereito persoal e de todos.
Exeria priscilianista?
Exhibir intelixencia específica é outra cousa ben distinta.
Existe coincidencia en afirmar a dirección esencialmente militar do golpe.
Existe esa influencia?
Existe esa política cultural, tan necesaria?
Existe por enriba dos nosos brazos e pernas, dos nosos peitos e coxas.
Existe un Río dividido xeograficamente.
Existe un consenso xeneralizado respecto á utilidade das linguas internacionais.
Existe un libro, "O vento no teu colo", subtitulado "Poemas a Tucha".
Existe vixilancia sobre el cando regresa a Galicia tras a súa fase venezolana.
Existen, mesmo, alguns precedentes, mais ou menos inquietantes.
Existen árbores có froito caidizo para a agardada estación.
Existen as cousas se as dis, se as pos en circulación.
Existen contrapuntos que problematizan a perspectiva dominante.
Existen diferenzas que derivan dos límites do seu territorio ou da súa configuración.
Existen dúas maneiras de entender a edición.
Existen exemplos relevantes de todos estes efectos non desexados.
Existen máis rexións activadas nos cerebros bilingües.
Existen poucos pero bos exemplos de prácticas normalizadoras que raramente se ofrecen no escaparate.
Existen propostas analíticas que se basean nas estratexias de nichos.
Existen tamén dificultades sintácticas.
Existen textos, pezas escritas, posdramáticas?
Existen uns doce anos imaxinarios que son xa un tópico literario.
Existen, na vida de Rosalía, numerosos puntos escuros e outros moitos controvertidos.
Existimos porque alguén nos coñece, alguén pensa en nós.
Existir, existe.
Existirá a disciplina imposta polos propios asociados, mais sen o militarismo imposto polas directivas.
Existirá daquela algo ao que se lle poida chamar xenericamente así?
Existiu Troia realmente, tal como nola evoca o cantor ou cantores da Ilíada?
Expatrian a súa amada, porque a República non precisa agora as mans baratas.
Expedicións colectivas.
Experiencias da mobilidade feminina na literatura galega.
Explica mellor mais evoca menos que a Tarefa.
Explica o autor:
Explica, iso si, a Reforma en sentido lato, pero non as súas causas profundas.
Explicala, investigala, permite tomar conciencia da acumulación do saber pasado, evita a repetición inútil.
Explicamos Galicia, da que non saben nada.
Explicareime, pois como sempre que alguén se empeña en agradar, non sempre o consegue.
Explicareivos por que.
Explicarémolo no apartado seguinte.
Explicoume que se caracterizaba este pola súa concepción interdisciplinaria de investigación científica.
Expliquemos a verdadeira razón.
Expliquémonos.
Exploración nas posibilidades plásticas da escena a partir dos elementos que a compoñen.
Explícao á perfección Juan Soto Ivars:
Explórase a face pragmática do signo.
Exportación de modelos políticos xustificada naturalmente pola propia superioridade cultural daqueles que os exportaban.
Exposición na Casa Galega da Cultura.
Expostas en conversas ocasionais e informais, quedarán esquecidas para sempre.
Expoñendo esta base conceptual, as estratexias territoriais.
Expoñente do método estruturo-global audiovisual, tamén se traballou bastante con el en España.
Expoño a continuación as miñas, suxeitas a rectificación ante calquera outras máis convincentes.
Expresado doutro modo, a educadora apuntou reflexivamente estas formulacións que seleccionamos:
Explicamos, mais non queren crer.
Exprésao claramente nestoutra cita tirada dun artigo en Vida galega.
Exprésase así de xeito moi marcado a progresiva polarización territorial en Galicia.
Exprésese como se exprese, eu non atopo argumento para o discutir.
Expulsaranos con man de ferro e decisión.
Expúlsana por ilegal.
Extinguir.
Extractivismo ou predominio das actividades de extracción primarias.
Fabián, o meu caseiro durante a estadía, esperárame na parada do bus.
Fabril Editora, potentísima e que fai grandes tiradas dos libros.
Fabrícase, así, en definitiva, un novo suxeito político: o pobo-nación.
Desvirtuar o proceso pode xerar frustración.
Facela complexa, pero con lixeireza.
Facemos as seguintes constatacións:
Facemos como que.
Facemos da transgresión a nosa vía ou sobrevivimos nas marxes?
Facemos inventario de ofensas.
Facemos os espectáculos que a nós nos gustaría ver como público.
Facemos.
Facendo cancións e plantándome con ousadía diante dun micro.
Facer anos en México non che é calquera cousa.
Facer bacará no primeiro ano en Compostela estaba máis que xustificado, ao seu modo.
Facer cine en galego e necesario.
Facer luz con palabras.
Facer pensar, é importante, e difícil.
Facer recreándose na actitude e non na aptitude para iso.
Facía falla que se fixese algo.
Faciamos a compra e cando nos toca douscentos estudantes en Simago.
Facilita a comercialización de producións moi específicas ao ampliar a dimensión dos mercados atinxidos.
Facilitar a captación de investigadores estranxeiros e o retorno dos galegos.
Factores escolares: a influencia da escola é menos nítida que a xerada pola familia.
Facundo opúxose ameazando o médico.
Facéndoo tamén asumía algúns riscos.
Facía falla que na vila podre se fixese algo.
Facía visible un punto de vista teórico.
Facíame a min igual que lle facía sempre a Luís Seoane.
Facíao con aquela vehemencia súa para todo.
Facíase preciso actuar doutro xeito.
Facíate pouco falador pero non ata o extremo de ser mudo.
Fadrique Mendes quedaría asombrado vendo tanto progreso.
Fagamos parada na condición sine qua non: o público.
Fagamos un pequeno exercicio mental.
Fagamos un percorrido rápido -aínda que abondo elocuente- pola súa historia.
Fagamos un sucinto repaso para o corroborar.
Fagamos un último esforzo para visualizar a película dende os ollos de Brais.
Fago hipotéticas reflexións sobre a comodidade da túnica e do veo.
Fago poesía de todo o que hai ao meu arredor e dentro de min...
Fago presión para baixar o diafragma, septo brutal entre cavidades.
Fago punto final.
Fai aparecer como un mago realidades deslumbrantes con exacta precisión de mestre en palabras.
Fai cousas que ela non fixera endexamais.
Fai falla facer todo o posible por "se integrar".
Fai un esforzo por eles!
Está ben, está ben! -concedeu o home-.
Faime caso, polas Moiras.
Faina partícipe en todo momento das súas vivencias, sentimentos e actividades.
Faino de forma evidente cando se manifesta como negacionismo científico.
Faino sen complexos.
Faino todo.
Fainos partícipes dun proxecto compartido, temos poder para construír o noso futuro.
Faise a lei pero non se desenvolve correctamente ou non se financia recursos públicos.
Faise necesario.
Faise tabula rasa.
Faise un silencio limpo, un puro silencio.
Faise, úsase e critícase.
Fala Morgana:
Fala Rivas de xornalismo independente, libre, irónico, crítica e de fábrica literaria.
Fala castelán con prosodia paraguaia, lingua da familia.
Fala de Cuba con simpatía e conta que a súa nai era cubana.
Fala dos meus avós...
Fala inglés comprensible e comprende o que se lle di.
Fala moi ben, escribe con xeito, pero fai todo mal.
Fala un portugués normativo que levanta sospeitas...
Falaba con elas do tempo, de viaxes, de libros, de películas e de deportes.
Falabamos anteriormente de que Portas goza coa pluralidade dos personaxes.
Falabamos antes da relación entre progreso e exactitude na sincronización.
Falabamos moito.
Falabamos.
Falaban da televisión e do ritmo machote das súas zancadas.
Falaban do outro que se cadra se cruzan no camiño.
Falaban e cantaban.
Falaban entre eles da República?
Falabas antes do tema xeracional.
Falacia de libro.
Falamos antes da propia definición que o fotógrafo fai de Humanidade.
Falamos antes de saír ao encontro de movementos inflexivos de carácter parcial.
Falamos con Piñeiro.
Falamos da ciencia da literatura.
Falamos da editorial que despois se especializaría en publicacións de carácter espiritual e relixioso?
Falamos da xeografía galega, ou para ser máis exactos da paisaxe.
Falamos das súas audiencias?
Falamos de asuntos que na illa son importantes.
Falamos de contemporaneidade e, necesariamente, estamos obrigados a falar de futuro.
Falamos de contemporaneidade.
Falamos de disfunción, de catástrofe, de escritura do desastre, que diría Blanchot.
Falamos de escrituras.
Falamos de literatura.
Falamos de xiras que duraban anos, con paradas de moitos meses en cada destino.
Falamos diferente.
Falamos do Danubio.
Falamos do seu parecido co escritor Dovlatov na súa época en San Petersburgo.
Falamos e resulta ser da Coruña.
Falamos moito até que, sempre de boas maneiras, os camareiros nos convidaron a partir.
Falamos xa que logo dun espazo común nesta área lingüística...
Falamos, por suposto, da memoria da Segunda República, a guerra civil e a ditadura.
Falan de que eramos os catro coma catro pingas de mar.
Falan devagar, en voz baixa, non queren alterar a sensación de paz predominante.
Falan dos soños e das súas variedades.
Falando da editorial, que inda non celebrara o seu primeiro aniversario, di:
Falando de actitudes, estas pódense extrapolar a pezas como Ao final do amencer.
Falando de larga xenerosidade, cómpre citar asemade a Antonio Fernández.
Falando dos demais, Piñeiro defínese.
Falando dun próximo espectáculo, a prensa recolle:
Falar da cousa en si, non das ideas sobre esa cousa.
Falar de concentración urbana en Galicia é problemático.
Falar de oídas, a partir de rumores, carece de todo sentido.
Falar dun libro coma este, escrito en clave de feitizo, é semellante a traducir.
Falar galego é un xeito de base da evolución da vindicación lingüística en Galiza.
Falar nas portas denota un afastamento.
Falar pouco.
Falarei pois deste texto seguindo a miña propia errancia: filosofar.
Falaremos agora dun elemento icónico.
Falariamos de Europa como o noso lugar no mundo.
Falariamos dos pros e dos contras da nova emigración.
Falaron comigo para convidarme a entrar na organización.
Falaron de políticas de diálogo e reconciliación pero negáronse a posibilidade de gobernar xuntos.
Falei co Marcos.
Falei con Piñeiro e conteillo.
Falei de memoria, sen perder o fío, e a conferencia foi un éxito.
Falemos da película.
Falemos desa participación.
Falemos logo da posición do galego na área luso-brasileira.
Falemos, por exemplo, das lecturas.
Falo da miña infancia e da miña adolescencia.
Falo de conceptos como arte popular.
Falo do espazo das enfermeiras.
Falo en serio -asegurou a Pantera Rosa-.
Falouse da conexión da cultura galega coa cultura europea.
Falouse fundamentalmente de futuro.
Falta a primeira vez que o rompese el.
Falta ademais un estudo métrico con base no traballo descritivo de Tavani.
Falta avanzar na creación da vontade política colectiva que o faga posible.
Falta de planificación e avaliación.
Falta, por outra parte, a sistemática dos erros.
Faltaba o paso final: velos directamente.
Faltan accións cara ao exterior, con redes de distribución fortes.
Falta estar nos mercados internacionais.
Faltan accións cara ao exterior, redes de distribución fortes, estar nos mercados internacionais...
Faltan as decisións, o que nos leva irremediablemente ao ámbito da política.
Faltan dúas cousas: consolidar a estrutura empresarial e superar a crise.
Faláballe de Belén e de Mauro.
Falabamos en voz baixa, como si estivésemos na igrexa confesándonos.
Falábase, pero a min educáronme xa en castelán.
Falou en voz baixa.
Falou en voz baixa, como se aínda obedecese a orde de non facer ruídos.
Fame, desolación e frío foron a hospitalidade que lle dispensou a república francesa.
Fan falla boas monografías sobre este tema.
Fan falla novas filosofías e teorías políticas.
Fan lexible a realidade, tórnana comprensible, ao ordenala no relato que representan.
Fan realidade o que os outros amosaban como virtualidade.
Fan referencias, en consecuencia, á definición de obxectivos e de metas para alcanzar.
Fandiño, Xaime.
Fano coa cabeza alta, case co mesmo orgullo dos homes.
Fantasío que entendo máis do que comprendo.
Faranse maiores os escritores galegos e apostarán pola edición dixital?
Farei despois referencia a elas.
Farei referencia unicamente a dous.
Fareino moi consciente de dúas condicións fundamentais.
Fariña: ao servizo do espectador medio.
Farta de portar, farta de soportar.
Farémolo por anacos temporais.
Fas ben en ficar aí.
Favorece a detección de planetas masivo estrelas.
Favorecer o investimento privado en cultura mediante exencións fiscais.
Federico Martín Palmero, "As enerxías renovables en Galicia".
Feita a confesión, esgotada pola intensidade emocional do recordo, acouga durmida.
Feita esta puntualización, cabe preguntarse cal era nesa altura o programa cultural de Galaxia.
Feito o trámite, Beatriz achegoume para asinar o recibo do ingreso.
Feitos ambos que deron lugar ó abandono parcial da agricultura.
Felicidade.
Felicítovos.
Felipe Gándara describe minuciosamente estas proezas dos seus patricios.
Felipe de Amancia, un rapaciño, cóntanos os últimos días do seu amo.
Felpete, cando xa tiña as esposas postas, pídelle un peso prestado a un taberneiro.
Fenómenos como este arrepían...
Facer país ou reformar?
Feridas no mapa antropolóxico.
Fermoso o soliloquio!
Fermoso papel cos carimbos dun pobo tan decente.
Fermoso traballo: ofrecer cultura.
Fermín tranquiliza o seu caseiro de que non hai danos aparentes na casa.
Fernando Salgado foi conselleiro de Economía e Facenda da Xunta de Galicia.
Fernando Valls é profesor de Literatura Española Contemporánea na Universidade Autónoma de Barcelona.
Fernández Naval reproduciría así, setenta anos despois, ese percorrido.
Fernández Naval reproduce ao pé da letra eses mesmos fragmentos deturpados.
Fernández Soria ten posto de relevo.
Fernández del Riego, Francisco.
Fernández del Riego, con afouteza, apostaría por non apartar o relato.
Eu opúxenme porque ela non estudara portugués.
Destacou polas súas cualidades e a súa preparación.
Ferreiro destaca en Pondal as lecturas tanto de escritores grecolatinos como de escritores románticos.
Ferreiro, Celso Emilio.
Ferroatlántica é o primeiro produtor mundial de silicio metal e dos maiores en ferroaliaxes.
Ferrol, base naval.
Ferrín consegue ser orixinal nas aventuras, na acción, pero fiel na pintura, na imaxe.
Festival debidamente autorizado.
Fica quedo.
Ficaba aínda un último chanzo nesta segunda invención do Apóstolo.
Ficaba mirando e as ideas emerxían.
Ficamos entón sen empatía e aprendizaxe de todos eles.
Fican contestadas as dúas cartas.
Fican de pé e non lles fai graza.
Fican só uns acordes, coma os pousos no café.
Fican, no entanto, muros simbólicos que deberían ser progresiva e pacientemente derrubados.
Ficar sinalado como desafecto, con todas as consecuencias que isto podía implicar.
Ficaron tirados na estrada.
Ficción sobre ficción.
Ficcións, testemuños voluntarios ou non voluntarios?
Fichas musicais de cantos litúrxicos en galego.
Fichaxe por trinta e cinco millóns de euros.
Fico eternamente grato a Galaxia e a todas as persoas citadas.
Ficou como destino, ano tras ano.
Figueiras Sobre a "brandura" da Universidade e outras cuestións.
Figueiredo en Os bicos feridos, Moreda decide visibilizar a precariedade e a inestabilidade.
Figueroa, Antón.
Figura adaptada de barro.
Figura periférica na súa xeración, peculiar mesmo no seu perfil fisiognómico.
Figura sen sinatura e sen localización xeográfica.
Figurámonos os folgos que colleu Carlos ao ler estas frases.
Filgueira Valverde recalca con insistencia a erudición medieval do profesor.
Filgueira Valverde, que obra nos arquivos do Museo de Pontevedra.
Filgueira publica en Nós "Sobre as cantigas de Martín Códax".
Filla, co ar do ceo vólvome branca de pronto.
Fillo de almaceneiros.
Fillos de felo.
Fillos de galegos ou galegos da emigración? Porteños e galegos!
Filosoficamente nono admito.
Filosofía do sexo.
Fin de cita.
Finais dos oitenta.
Final dramática da historia principal e, polo mesmo, desloce no conxunto.
Finalizabamos cun acto de fe no futuro desta xeración:
Finalmente comentou a fascinación de músicos occidentais pola música cubana.
Finalmente, Castelao foi o designado.
Finalmente, a obra de Redondo Abal é un traballo sobre resistentes.
Finalmente, a proposta de reprogramación celular directa, moito máis recente, xera actualmente enormes expectativas.
Finalmente, a quinta parte, "Gratitude", constitúe a cerna persoal e sentimental do libro.
Finalmente, a terceira planta da Casa Museo está destinada á actriz María Casares.
Finalmente, a vangarda ou posmodernidade como liña escénica nacente aparecía tamén nas citadas achegas.
Finalmente, cerramos este artigo aludindo ao seu título.
Finalmente, despois de sentir o feitizo, Carlos díxolle que quería estudar para bispo.
Finalmente, esgotados todos os trámites, vencidas as dificultades, estamos na véspera da proba decisiva.
Finalmente, houbo tamén razóns metodolóxicas para o escaso impacto da teoría de Darwin.
Finalmente, o libro aparecería sen "Miña matria Galicia", nunca máis reintegrado nas edicións posteriores.
Finalmente, opta por quedar.
Finalmente, oín que valía caro.
Finalmente, pódese definir este como un "libro de libros".
Finalmente, queremos facer referencia a un elemento aludido liñas arriba: a saturación.
Finalmente, tampouco é manca a vista que desde alí se ten.
Finalmente, tamén o documental está experimentando cada vez máis coas formas narrativas transmedia.
Finalmente, temos que falar da máis egrexia priscilianista: Exeria.
Finalmente, varias desas producións serían presentadas en congresos nacionais e internacionais.
Financiar a investigación por obxectivos.
Finchelstein, Federico.
Fiquei desconfiando que podería resultar insuficiente.
Firma: Rosalía.
Fita a ramaxe.
Fitabamos abraiados os enormes gráficos, hipnotizados polo son que facía cada inimigo destruído.
Fitámonos.
Fixen a vida daquelas xentes.
Fixen xestións sobre a posibilidade de publicar "Grial".
Fixeron honra de compartir segredos, éranlles así meus señores.
Fixo algo máis iconoclasta: gravounos nas pedras das igrexas católicas da bisbarra.
Fixo de cada corazón o corazón, non corazón etcétera.
Fixo o papel dos leques ou abanos nas donas das cidades.
Fixouse no seu corpo, meu pobre?
Fixouse vostede neses ollos abertos de puro espanto?
Fixémonos amigos, aínda que cada un traballou o seu camiño.
Fixémonos expertos en apertas corazón con corazón.
Fixérono ministro.
Fixéronse algúns opúsculos en catalán relativos ás institucións europeas.
Fixéronse máis de doce mil columnas de cervexa.
Fixéronse traducións destes títulos, por exemplo, para o catalán, éuscaro, bretón ou sardo.
Fixéronse varias reunións e varios intentos.
Flavio debe habitar na sociedade en convivencia coa natureza.
Flavio representa o ser natural que, ao trasladarse ao mundo urbano, case morre.
Flavio ve a Mara escribindo poesía en segredo e está conmovido.
Flores.
Fíxose célebre polos seus debuxos satíricos encol da vida norteamericana.
Flúe xentilmente da súa boca cando se dirixe a determinadas persoas.
Foi Touriño un secretario xeral débil?
Foi a cabeza pensante do grupo Nós e o primeiro ideólogo do nacionalismo galego.
Foi a conversa da noite.
Foi a derradeira imaxe do parque.
Foi a peza que máis ganancias deu a Sargadelos.
Foi a súa primeira viaxe a América.
Foi algo premeditadamente buscado.
Foi ao cuarto de vestirse.
Foi apenas nas últimas décadas cando a convivencia comezou a resentirse.
Foi aprobado por unanimidade.
Foi así como empezamos.
Foi así como xurdiu a idea do chamado "Consello de Galiza".
Foi autor de numerosos estudos literarios e tradutolóxicos nos ámbitos galego e luso-brasileiro.
Foi cando as primeiras invasións inglesas ao Río da Plata.
Foi cando o rapaz do buzo conseguiu detelo que comecei a oír as gargalladas.
Foi chamado a capítulo o conxunto do persoal da Universidade.
Foi chamado a comparecer perante un tribunal.
Foi comisario da exposición "Editar en galego baixo a censura franquista".
Foi comisario da exposición.
Foi contestado pola académica numeraria Rosario Álvarez Blanco.
Foi cuestionado desde posturas ideoloxicamente dispares, mais en certo modo coincidentes.
Foi daquela cando coñecemos persoalmente o profesor.
Foi debuxado no cárcere, xunto con outros doutros presos republicanos.
Foi defensor da descentralización.
Foi deputada e vicepresidenta do Parlamento de Galicia.
Foi deputado nas Cortes españolas polo Bloque Nacionalista Galego.
Foi difícil dar con el?
Foi entón cando a descubrín conscientemente.
Foi esa "rutina" a que, paradoxalmente, afianzou o seu nome.
Foi esa a razón de comezar?
Foi esta a dimensión que, á fin, se impuxo de forma clara.
Foi este o teu caso, o da Santa Liberdade, quero dicir?
Foi aí cando me veu aquel pulo de novo.
Foi fugaz aquilo.
Foi imposible...
Foi impreso e por iso goza dun uso que confire prestixio.
Foi investigador en diversas institucións arxentinas.
Foi inútil explicarlle que non daba as sílabas que necesitaba.
Foi iso, sen dúbida, un dos aspectos máis gratificantes da miña viaxe.
Foi moi longo?
Foi na asociación de veciños da Zona Vella, contratada polo Concello.
Foi na casa de Eumeo onde se produciu o reencontro entre Telémaco e Odiseo.
Foi na recepción inaugural ofrecida no Pazo de Castrelos antes daquela primeira proxección.
Foi neses anos cando comecei paseniño a traballar na área de edición.
Foi no cerne da cultura dende o que Bouzada escrutou o mundo social.
Foi no eido do teatro onde máis se puideron apreciar os traballos dos irmandiños.
Foi no xénero narrativo, certamente, onde Cunqueiro máis se exhibiu en calidade de autotradutor.
Foi o caso de Fernández Albor, a quen Piñeiro colocou en Alianza Popular.
Foi o mellor narrador oral que deu a nosa terra no seu tempo.
Foi o mellor que me puido pasar.
Foi o momento máis duro da miña vida política.
Foi o promotor de actividades difusoras entre os especialistas e no mundo labrego.
Foi o que volveu pasar dous anos despois.
Foi o último en saír.
Foi outra fraude.
Foi polo tanto en Roma onde comecei e rematei esta edición.
Foi por aquela altura.
Foi positiva, no fondo.
Foi precisamente comisario da exposición "Editar en galego baixo a censura franquista".
Foi presidente da Asociación de Psicoloxía Científica en Lingua Francesa.
Foi profesor meu de guitarra no instituto.
Foi quen de manter a concentración ao ler obras complexas e de longa extensión.
Foi recibido por mozos e mozas galeguistas.
Foi redactor e tradutor-corrector no Parlamento de Galicia.
Foi sabelo e notar a tensión de permanecer calada.
Foi tamén exemplar a serenidade coa que encarou o desenlace da súa vida.
Foi tema de conversa de almorzos, xantares e ceas.
Foi un acontecemento cultural extraordinario para a populosa comunidade galega.
Foi un ano moi duro para as letras galegas.
Foi un aumento que mostra significativas oscilacións.
Foi un erro que viñeses con nós a Mazaricos, Olalla.
Foi un gran logro o acordo parlamentario.
Foi un grupo pouco estruturado con dificultades para un traballo coordinado.
Foi un home feliz porque foi un home contento consigo mesmo.
Foi un luxo gravar cun elenco tan grande de músicos.
Foi un mestre carismático.
Foi un momento de desánimo.
Foi un parto difícil.
Foi un precepto pioneiro.
Foi un presidente timorato e pouco arriscado?
Foi un referente directo.
Foi un traballo intenso e eficaz, ao que Neira e Anisia dedicaron longas horas.
Foi un verdadeiro éxito.
Foi visto e non visto.
Foi, dende logo, moi importante o papel desempeñado polas avoas.
Foi, pois, a vontade do ministro Álvarez Bugallal a que propiciou este cambio.
Foi, pois, o beizo do labrego quen o cedeu un bo día.
Foi; abofé que foi!
Foille ben.
Foise perdendo.
Foix e Salvador Dalí.
Fole representa a ficción, a literatura de imaxinación.
Folgaríame moito, moitísimo, de que ti o comprenderas así.
Follas sen data dun diario de abordo.
Fomenta a exportación e embarque polos portos da rexión.
Fomentando no seu lugar a "liberdade de lingua".
Fomentar a contratación de investigadores por parte das empresas.
Fomentar a economía social entre os profesionais do sector.
Fomentar activamente a cooperación local.
Fomentar e apoiar a diversidade lingüística na Unión.
Fomos conscientes en canto soubemos darnos un nome.
Fomos organizándoos nós, pois eles non tiñan capacidade de enlace.
Fonte: Cuestionario ás familias de Infantil e Primaria.
Fontes:
Fontán coñeceu e asumiu axiña a nova unidade de medida.
Fontán medirá dúas para cadansúas redes que posteriormente enlazará.
Fora el quen suxeriu e arranxou a maxia lorquiana.
Fora ese grupo o único apoio cívico-político público en Compostela ao golpe de Estado.
Fora frade de San Bento e alí levara o nome de Benito Jerónimo Feijóo.
Fora, sen dúbida, un dos obxectivos prioritarios.
Foran as únicas.
Foran os convidados de honra do Centro.
Forcadela divisaba na Nova Narrativa Galega.
Forma insidiosa que, á mantenta, asedia o horizonte.
Forma parte da realidade cotiá.
Forma sen contido.
Formaban tamén parte do grupo o destacado escritor mexicano Andrés sol de América.
Formaban un brocado mineral, tecido pesado, ateigado de séculos, furado de memoria.
Formación en Comunicación.
Forman vectores de dirección ao establecer ese triángulo onde se enmarca o cadaleito.
Formar e implicar o profesorado.
Formaría parte dun movemento ascético de intelectuais, como o leigo asceta Prisciliano...
Formeime en Filosofía e, dalgún xeito en Teoloxía, lendo a Amor Ruibal.
Formidable esa ficha de Cabanillas!
Formulación un tanto revolucionaria naquela altura.
Fornece etimoloxías, sinónimos e palabras afíns, amais de equivalentes noutras linguas cando é pertinente.
Foron a un tempo tanto dirixentes como auxiliares administrativos.
Foron abríndose as salas a medida que se ían conseguindo os cartos.
Foron anos de asentamento e de consolidación.
Foron anos de moito entusiasmo.
Foron anos de silencio na historiografía galega.
Foron anos moi intensos, moi apaixonantes.
Foron as de cestería, tecido e olería.
Foron centos de horas dedicadas á procura de documentos, nomeadamente rosalianos.
Foron consideradas como o outro rostro do social, como "travestidas", camufladas, deformadas, distorsionadas.
Foron días moi duros.
Foron dúas contribucións valiosas, sobre todo a do segundo.
Foron moitas as cartas que me escribiu desde Montevideo.
Foron moitas as orquestras galegas que realizaron xiras internacionais de maneira regular.
Foron pensadas cincuenta anos atrás para satisfaceren necesidades doutra época.
Foron quince días encerrados nesa residencia no Carballiño.
Foron respectándoo como testemuña da súa propia identidade.
Foron rubindo devagar.
Foron tempos de descuberta persoal e aprendizaxe na vida.
Foron tres anos de moito contacto con América Latina.
Fortalece a integración comunitaria e favorece o entendemento, a interrelación e a identidade cultural.
Fortalece o órgano da natureza moral.
Fortaleza de Pedro e Pablo.
Forxamos entre todos un Estado das Autonomías onde o poder político debe partillarse.
Fose coma for, con Piñeiro íase non só un home, tamén un estilo.
Fose como for, as conversas entre galeguistas e republicanos acabaron adquirindo rango oficial.
Fose patrimonio exclusivo das persoas maiores.
Fotobiografía de data máis recente.
Fotograficamente falando, é imposible ver a diferenza entre o "caloteiro" e o "calotado".
Fotografou as paredes; mais non era grandiosidade o que transmitían, senón desacougo.
Foxe do poder malia ser -tamén- poder.
Fracasado o intento político da incorporación de Galeuzca.
Fracaso do autogoberno ou acomodación á preferencia maioritaria da cidadanía?
Fraga era a medida de todas as cousas.
Fraga é doutor en Bioloxía pola Universidade de Santiago de Compostela.
Participan a nosa colaboradora Mercedes Queixas, Berta Dávila, Rosa Aneiros...
Fragmento do discurso do fiscal xeral.
Fran ergue os ollos do tapete.
Fran frega un naipe con outro, cada vez máis rápido.
Francamente, atérrame pensar na nosa man de obra do mañá.
France, a lei prohibe por igual a ricos e pobres durmir debaixo das pontes.
Francia acolleume, e á miña familia tamén, dende o primeiro momento cos brazos abertos.
Francisco Castro traballa na xestión cultural e na comunicación.
Francisco Castro é escritor.
Francisco Fernández del Riego é a terceira figura clave da institución cultural.
Francisco Franco partillaba esa fe nun pasado heroico e glorioso, que debía volver.
Francisco Villegas Belmonte é filósofo e editor.
Franco Grande define a Isla Couto como o gran proxectista do grupo Galaxia.
Franco Grande exhumou algúns anos atrás os documentos principais relativos á defenestración de Cunqueiro.
Franco considerábase "sinalado", "unxido" pola divindade.
Franco erixiuse como un profeta que sinalaba o camiño que seguir.
Franco estaba sentado nun confortable sofá.
Frank Soutelo móstrase como un detective afastado do estereotipo cinematográfico.
Frecuentaba os ambientes beatniks, aínda que aquela era outra cultura diferente da miña.
Freire é alumno aplicado da sabedoría da lírica de escarnio-maldicer.
Freitas deita luz sobre os esteos da marxinación do galego na pasada centuria.
Freixanes dá o relevo na dirección da editorial decana da cultura galega.
Freixanes impartiu a palestra sobre o Camiño de Santiago e Galicia no terceiro milenio.
Freixanes axuda a gozar con mellor criterio da literatura de Cunqueiro.
Freixanes sería o director xeral.
Freixanes é codirector de Grial.
Freixanes é presidente da Real Academia Galega.
Freixanes, Rivas e outra xente téñeno explicado en múltiples traballos.
Cando lle pregunta se non terá algo de panteísta, responde:
Concibírona coma un diálogo coa contemporaneidade.
Freixanes forma parte dese patrimonio.
Freixanes cerrou as xornadas reflexionando sobre a significación do mito.
Freixanes daquela acababa de substituír o chorado Casares na dirección de Galaxia.
Frida Kahlo, "Autoretrato con chichos".
Fronte a Madrid non temos un único interese común.
Fronte a elas, soldados, gardas e os músicos da orquestra.
Fronte a eles, a incondicionalidade de Manuel María.
Fronte ao silencio, a visibilidade é fundamental.
Fronte á praia hai un balandro fondeado.
Frío na pel e frío no corazón, mais o interno arde e se consome.
Frío na pel e frío no corazón.
Fugacidade cruel e delirio encantado de eternidade imposible.
Fuma e goza do silencio.
Fumarola.
Fumaron coa ventá aberta.
Fumas a metade do que mercas, o resto císcalo por aí.
Fomos amigos desde as primeiras falas no barco, chegando a Montevideo.
Fun a Roma con intención de viaxeiro e convertéronme en turista.
Fun a Santiago e asistín á Misa.
Fun alí como quen prepara un casting, pero só pensaba na obra poética.
Fun ao cemiterio de Colón e busquei a tumba de Lezama.
Fun convidada á graduación dun amigo que estuda Medicina, coma min.
Fun da man da boa e xenerosa Mercedes Queixas Zas, activista de tantas cousas.
Fun e cantei as miñas dúas cancións.
Fun feliz con Sandro.
Fun nada como o peixe, por nada, nada a nadar.
Fun o último de tres irmáns e o primeiro en nacer na urbe.
Fun paciente do vello Cabaleiro.
Fun para Lisboa aos dous anos de idade.
Fun premendo o acelerador moi amodo, temeroso de pasarme, pero o kart non arrancaba.
Fun sen guía e preguntei.
Fun socio do Centro Galicia dende rapaciño.
Fun tan teimudo e "cabezón" coas miñas películas...
Funciona "cegamente".
Funciona cando se organizan con éxito proxectos de vida.
Fundación Luís Seoane, A Coruña política, pero sería imprescindible insistir.
Fundador de Revista de Economía Aplicada, ten publicados varios libros e numerosos artigos especializados.
Fundamental e necesario para o éxito deste proceso de sometemento.
Fundamentalmente, había que estar informado da axenda cultural galega e Carlos estaba.
Furelos xa reaccionara violentamente noutra ocasión, daquela remataría detido entre un grupo de magrebís.
Furgonas, escudos, pelotas de goma.
Fusión dos cinco sentidos levada ao límite.
Fuso horario e cambio estacional de hora.
Fusís e caveiras.
Fuxir Falcón Delirante daquel parque de sádicos, escapar da súa familia.
Fuxir daquel ambiente podía facerse por moitos camiños.
Fuxir daquel parque de sádicos, escapar da súa familia.
Fuxiu, como puido... e aterecido, espertou.
Fábrica íntima.
Fágano, merece a pena, e máis de noite.
Fálame da túa experiencia neste campo.
Fálame de Ao final do amencer.
Fálame do que facedes e proxectades.
Fálame un pouco diso, da significación da iconografía relixiosa.
Fálano con gran soltura, cun ton de voz lene e agradable.
Fálanos deses problemas...
Fálanse e míranse.
Fálase da expansión do portugués en África coa descolonización.
Fálase da fin das ideoloxías.
Fálase de exemplos institucionais, de acenos oficiais.
Fálase demasiado da primeira e descóidase moito o segundo.
Fálase moito agora disto.
Fálasenos, sempre con base documental, da historia longa desta amizade e da súa intensidade.
Fálenos do seu irmán.
Fállanos información.
Fáltanos aínda a reciprocidade.
Fáltanos, pois, diplomacia económica que satisfaga as nosas necesidades e demandas.
Fíxate como é a miña vida agora.
Fíxenllo saber e dixéronme que había que descontar os días festivos.
Fíxeno desde a óptica feminista.
Fíxeno porque o consideramos estratéxico desde un punto de vista de produción.
Fíxense que "Xuventude" é un castelanismo.
Fíxense que 'Xuventude' é un castelanismo.
Fíxome chegar algúns títulos da popular colección O Moucho.
Fíxome no caso da lingua portuguesa.
Fíxoo con Memoria do silencio.
Fíxoo con pasos áxiles, case semellaba flotar.
Fíxoo e titulouno "Música de bombo para a festa dun amigo".
Fíxose a "famosa película"?
Fíxose porque tocaba facela.
Fíxose un traballo arduo, e aínda quedan pendentes moitas desigualdades que desfacer.
Fóiselle a man.
Fóisenos un intelectual de primeiro nivel, comprometido decididamente co seu país.
Fóra Seiva nova.
Fóra das súas novelas, son escasos os textos de Begoña Caamaño que coñecemos.
Fóra desa entidade atopamos poucos casos de espazos estables e consolidados.
Fóra desta conclusión, para a nosa exposición podemos prescindir desta obra apocalíptica.
Fóra destas pasaxes contrapuntísticas, a voz de Verne tende a ser grave.
Fóra deste ámbito forestal público tamén se sensibiliza.
Fóra do mundo.
Fóra do ámbito universitario, na parte final do século créanse poucas institucións.
Fóra o Lina por primeira vez a principios dos anos.
Fóra o frío.
Fóra séntense os grilos, o vento que arrola as pólas nun agosto triste.
Fóronsenos moi mozos, os coitados.
Gabanza e oración profana a Ramón de Trasalba.
Gabinete Fotográfico do Corpo de Exército de Galicia.
Galatea ten voz de seu, e rebélase contra Pigmalión.
Galaxia naceu estratexicamente da man, a revista honra a memoria dun dos seus fundadores.
Galaxia non o debeu xulgar de interese.
Galaxia pode establecer ese servizo.
Galaxia pode establecer este servizo.
Galaxia toma a iniciativa e Carballo faise cargo da esgrevia tarefa.
Galaxia vai publicar a segunda edición d'A esmorga.
Galega pode ser, pero lírica?
Foi ensaísta e tradutora.
Galeguismo cultural e galeguismo político.
Galeuzca formaba parte esencial desa estratexia cara ao artellamento confederal peninsular.
Galicia depende de nós.
O europeísmo é marca definitoria secular da cultura galega.
Galicia e Europa.
Galicia e o cine.
Galicia en Europa.
Galicia enteira mobilizouse arredor da aldraxe.
Galicia entre a lusofonía e o posnacionalismo.
Galicia está ausente do debate español dende a retirada de Fraga.
Galicia esvaece, diagnostica Touriño.
Galicia figura entre as últimas comunidades autónomas en índices de lectura.
Galicia no mundo.
Galicia non chegou dispoñer deses referentes.
Galicia non ten un centro urbano de referencia podería agromar dun xeito significativo.
Galicia non é Madrid.
Galicia non é a excepción, só que esta vez faino con autores en activo.
Galicia non é, nin moito menos, lugar onde non ocorran cousas.
Galicia ocupa o último lugar.
Galicia ou España?
Galicia para min é un poema.
Galicia parécese aínda menos.
Galicia perde poboación, poboación no rural sobre todo.
Galicia sae perdendo en todas as variables estudadas.
Galicia segue dependendo da axuda exterior para manterse nas posicións actuais.
Galicia sería a alumna distinguida do sistema autonómico.
Galicia tiña as súas institucións propias, froito espontáneo da propia vida do país.
Galicia xógase moitas cousas neste debate, acaso a propia identidade.
Galicia é a terra máis fermosa, rica e fecunda do mundo...
Galicia é ingrata para aqueles que a aman con máis desinterese.
Galicia é outra rea lidade.
Galicia é terra de mulleres que mandamos.
Galicia é un país grande que ás veces é pequeno.
Galicia, A Coruña, Montrove, son para min a infancia, a miña primeira adolescencia.
Galicia...
Galiciana é o portal de referencia para a prensa galega.
Galiza comezou a mudar nos anos sesenta.
Galiza da Guerra Civil, obra colectiva baixo a coordinación do profesor Emilio Grandío.
Galiza está chea de mártires.
Galiza mesma.
Galiza non permaneceu allea ás principais tendencias historiográficas europeas.
Galiza: perspectivas educativas.
Galiza; neles reflexiona sobre a realidade estremeña e compáraa coa galega.
Gallástegui demostraba con iso un fino sentido comercial.
Gallástegui impartiu cursos de Xenética na Escola de Veterinaria e ofreceu conferencias.
Gandería e abandono.
Ganzúa é un protagonista co que nos podemos sentir identificados.
Garantir o seu dereito a transmitir aos fillos a súa lingua?
Loa o Común fronte ao Diñeiro, ao Tempo e ao Estado.
García Cuesta era o principal interlocutor que o Vaticano tiña naquela altura na Igrexa española.
García Lorca: a autoría lingüística e literaria do granadino.
García Vázquez, o escultor lugués, estaba pouco e mal representado.
Garda algo nun caixón.
Gardar a chama dun impulso ético, tantas veces esmorecente polos corredores dos departamentos.
Gardemos o significado deste verbo: loitar.
Gardería pública en Lugo.
Gardo bos recordos daquilo e, en perspectiva, penso que as cousas non mudaron tanto.
Gardo ese exemplar coma ouro en pano.
Gardo os recordos da casiña, que tiña dous pisos pequenos.
Ollando todo dende arriba, con ambas as mans nos petos do pantalón.
Garrido sorriu.
Eles asinaron moitas destas informacións.
Garrido, Federico Anllada ou Charo Portela asinaron moitas destas informacións.
Ollando pola fiestra, engurrou o nariz.
Gastemos o idioma.
Váiseme a mirada para fóra da gasolineira.
Gaña a vida en diversos traballos.
Gañando iso soltamos lastre, perdemos complexos e continuamos na acción sabéndonos posuidoras da razón.
Gañaría idoneidade comercial e gañaría a benevolencia da censura.
Gañemos ou perdamos, o xogo rematou...
Goberno central e autonómico sempre afastaron este tema da axenda.
Analizou os principios da realidade e da condición humana.
Gorki ou Tolstoi tamén traen figuracións de San Petersburgo.
Gustáballes de poboar o espazo.
Goza do día.
Gozaba de prestixio social e económico.
Gozar da casa que pouco pisaba.
Gozará de respecto e protección a lingua galega nos lugares onde habitualmente se utilice.
Este país é lixeiramente diferente a Malta.
Grazas outra vez por esta peza que nos dedicas.
Graciñas, amigo Carlos.
Graduado en Lingua e Literatura Españolas.
Granada: Imprenta de Don Indalecio Ventura.
Grande.
Grandes escalas de produción.
Estes autores seguen un dobre camiño realmente interesante.
Gravado de Castelao sobre a labra barroca de santo Ero, no mosteiro de Armenteira.
Grave, este último?
Gravitación metafórica do inexistente.
Grazas a Recasens, tivo trato amigable con Unamuno, Ortega, Morente e María Zambrano.
Grazas a ela, as cores existen.
Grazas a iso, entrou a traballar en Voz de Galicia como deseñadora gráfica.
Grazas a todos considerables períodos de tempo.
Grazas pola túa permanente lección de humildade e de sabedoría.
Grazas polas túas palabras.
Grazas por vir, pero ídevos, isto acabouse e non hai volta que darlle.
Grazas tamén polo teu silencio.
Grazas á tecnoloxía o ocio invade o noso tempo libre.
Grazas, pero non.
Groba puxo en práctica esta teoría en incontables ocasións.
Guerra Civil Española: a supervivencia das coñecidas coma "toupas".
Junqueiro constitúe, nese sentido, un caso singular.
Guerra da Cal contestoulle con estas xa famosas palabras:
Guerra fíxonos prometer que non iamos usar a información que nos dera.
Guerra tiña medo dun recúo na "democracia saída do franquismo".
Guerra, economía, política, sociedade e tecnoloxía imbrícanse.
Conducía un auto negro, un Mercedes.
Traballa na comunicación visual.
Gustaríame cobrar e non fartarme de min mesma nin do meu discurso.
Gustaríame estar aí, ver como palpitas de fatiga, sentir a túa respiración axitada.
Gustaríame falar, aínda que fose só un pouco, da lectura de imaxes.
Gustaríame poder falar doutra cousa que non fose a precariedade ou a igualdade.
Gustaríame poder falar doutras cousas.
Gustaríame que fixeses un pouco de autocrítica.
Gustaríame que levásemos a atención ao procedemento probatorio, en concreto á valoración das probas.
Gustaríame recompensarte polo sufrimento desta noite.
Gustaríame sentirme libre facendo.
Gustaríame volver ao tema do compromiso.
Gustaríame volver empezar.
Gustei moito da súa mostra no pavillón francés na Bienal de Venecia.
Gusto tanto das cousas vellas.
Gustouche a película?, dixo César.
Gustoume moitísimo e non acerto a expresarche o meu entusiasmo.
Gustábame moito o traballo, pero tampouco me vía facendo buques de guerra trala reconversión.
Guía as composicións das artes plásticas.
Guías de ferro.
Gómez Román estaba entre os votantes.
Gómez Román está de novo presente e asina a acta da xuntanza como presidente.
Gústache esa idea de mediador, dinamizador, gonzo que une elementos diversos ou complementarios...
Gústalle organizar aos demais.
Gústame esta inversión.
Gústame facer estas cousas.
Gústame mesturar iso.
Gústame moito ese verbo, "desbocar", é coma un cabalo que se desboca.
Gústame tomar un certo distanciamento.
Gústame, mais nunca sentín a peza dese xeito.
Gústanos moito viaxar, tanto a Miren como a min.
Ha de ser moi bo teólogo para estimar xustamente a doutrina de Prisciliano...
Haber había que comer de algo, non si?
Haberá converxencias e diverxencias, cooperación e conflito.
Haberá homenaxes a Casares, de seguro, en todas esas institucións.
Haberá poucos arquivos nesta zona que lle queden por consultar.
Haberá que aprender a convivir con todos estes fenómenos, que irán en aumento.
Haberá que habilitar parcelas onde as comunidades poidan crear novos tributos.
Haberá que intentar respondelas.
Haberá que preguntar noutro sitio.
Haberá quen descubra que a violencia de xénero existía sen nome.
Haberá quen diga que non se trata de elixir, mais de compatibilizar.
Haberá un compromiso entre as dúas normas?
Habería máis.
Habería que engadir que o debuxo dos seus perfís tamén rompe estereotipos.
Habería que escribila entre aspas.
Habería que probar.
Habería que seguir, de ser posible, o rastro documental.
Habería, iso si, que contar cos expertos.
Habilidades de alto oficio, mecánica natural da visión grave e profunda.
Había a probabilidade dun desenlace violento?
Había algún tipo de contacto ou coordinación coas outras forzas antifranquistas?
Había de todo: firmes, vacilantes, progresivas e esclerosadas.
Había independentistas de sempre.
Había lugares cheos só de adegas.
Había moi poucas empresas en toda España acreditadas para editar este tipo de documentos.
Había moito terreo e as oficinas e dependencias estabrecíanse xunto á casa.
Había niso un gostoso relembro dos lumes acesos nas peregrinacións.
Había nomes concretos.
Había outros con hortensias.
Había outros dous pero a miña memoria borrou os seus nomes.
Había outros libros del, pero xa os tiña.
Había probala cun animal cuxo porte e astucia parecían dignos de min.
Había que facer uns transbordos de trens.
Había que fixarse.
Había que orientar a actividade artística cara a esa nova sociedade.
Había ter eu once ou doce anos.
Había un sector contracultural e un sector de radicalismo político, incluso violento.
Había varias persoas capacitadas para acometer este proxecto, entre elas Margarita Ledo.
Había varios padres holandeses, un asturiano, e o reitor formárase en España.
Había xa media hora que a base naval de Talcahuano recibira a onda.
Había, así mesmo, interese na definición dos "inimigos nacionais".
Había, con todo, matices e, dende logo, oposición.
Habítame e invítame a ir cara alí todo o tempo.
Hai "algo" que interesa e une aos seus membros.
Hai -dentro e fóra de Galicia- quen o nega.
Hai achegas en Teófilo Braga e en Leite de Vasconcelos, sobre todo neste.
Hai afirmacións de grande exactitude.
Hai algo determinado respecto a estes nomeamentos?
Hai algo na túa obra que me chama a atención.
Hai algo, porén, no que aínda estamos pendentes de avanzar.
Hai algún tipo de reproche en Fran con respecto a iso?
Hai algún turista que veña a Galicia para ver os nosos musicais?
Hai algún?
Hai algúns profesores de portugués que ocasionalmente se ocupan dela.
Hai alternativas, pero están soas ante o perigo.
Hai anos houbo un texto de Cortázar.
Hai anos que esqueceu este obxectivo.
Hai anos que publiquei, de maneira enunciativa, as variantes dos manuscritos.
Hai anos, a división do terreo era irregular.
Hai apartados, nesta escolma, que son un prodixio de sobriedade e bo criterio.
Hai catro poemas, e a idea foi "imos botar fóra demos".
Hai cidades máis vulnerables ca outras.
Hai con todo algúns topónimos celtas que non temos motivos para considerar tardíos.
Hai convenios...
Hai corenta anos non pasaba do uso verbal.
Hai correspondencia cruzada entre eles que evidencian estes desacordos.
Hai que observalos.
Hai dereito a falar de modas?
Hai descualificacións públicas de persoas e de correntes de pensamento.
Hai dez empregados por empresa.
Hai disparos cruzados sobre a crítica que non garanten en exceso a necesaria distancia.
Hai dous argumentos que xustifican este proceder.
Hai dous meses que vai á consulta dun psicoterapeuta.
Hai dous motivos fundamentais para facelo.
Hai dous trazos claves neste camiño que, infelizmente, rematan nun corolario inesperado.
Hai dous trazos claves neste camiño.
Hai dúbidas serias sobre a historicidade concreta dese acto.
Hai edición facsimilar do mesmo.
Hai en Belo Horizonte librerías como fragas.
Hai en "Loaira" un saber poético que se opón ó seguro saber convencional.
Hai escritores literatos e outros que viven para escribir.
Hai espazos que se repiten, técnicas comúns, personaxes que reaparecen.
Hai excepcións ben notables, pero son poucas.
Hai exemplares fermosos de botes e frascos.
Hai grupos ou seguramente grupúsculos que chaman á sabotaxe das charlas de determinadas conferenciantes.
Hai honestidade e compromiso formal canto ao posicionamento perante os retratos.
Hai inquedanza, arela, altruísmo?
Hai inquedanza, mais tamén hai fatalismo.
Hai institucións científicas que tiveron que anular subscricións.
Hai insultos e saídas de ton profundamente inxuriantes.
Hai libros que ofrecen lecturas insospeitadas á luz de feitos non previstos.
Hai luces de máis.
Hai límites da selva onde a calor é abafante.
Hai maneiras de sobra.
Hai matrimonios, querido Max, construídos sobre compromisos moito máis fráxiles.
Hai milleiros de Mónica Cabo.
Hai milleiros de exemplos que así o corroboran.
Hai minorías fundamentais tan culpables como aquela.
Hai moita harmonía.
Hai moitas cousas en Monte Louro.
Hai moitas maneiras de ver os mapas, si.
Hai moitas novidades que se non poden confiar ás cartas.
Hai moito snobismo e simulación e hai tamén algo bo.
Hai moito.
Hai moitos documentos que si existen en todas.
Hai moitos planos que se mesturan.
Hai moitos tópicos nese senso.
Hai moitos, moitos testemuños contra iso...
Hai máis de vinte anos Díaz Pardo agasalloume cun debuxo seu.
Hai máis iniciativas radiofónicas galegas por Europa adiante.
Hai máis menores no plano estratéxico que no económico.
Hai na dura historia de A fada das lapas un fracaso final desa esperanza.
Hai nas páxinas desta obra un anaco onde tal oposición queda patente.
Hai no mundo moitas empresas que deseñan e producen zapatos.
Hai no museo tantas pezas que case non hai espazo para deambular.
Hai numerosas regulacións do desenvolvemento da guerra no mundo grego.
Hai outras características que fan específica a situación do proletariado galego.
Hai outro perigo: o mesmo home da aldea vóltase "a bravo" no monte.
Hai outros escenarios de infancia.
Hai outros exemplos.
Hai outros países que chegaron a acordos desa natureza con multinacionais, por exemplo Tonga.
Hai outros, naturalmente.
Hai para todos?
Hai parte pública, parte privada, parte de conservación da memoria, de heroización da estirpe...
Hai pasos que non fan ruído.
Hai persoas que están especialmente dotadas e son por isto particularmente engaiolantes cando falan.
Hai persoas que poden facilitar o encontro entre os nenos e os libros.
Hai polo menos dúas acepcións moi diferentes desta expresión.
Hai política cultural en Galicia?
Hai poucas referencias a esparexidas por tribunas galegas naqueles anos.
Hai poucas árbores.
Hai pouco que nos deixou outro dos grandes: Isaac Díaz Pardo.
Hai que cazalos!
Hai que confesalo con rotundidade: non.
Hai que conseguir máis.
Hai que continuar a tradición, superándoa; acordándoa ás novas ideas e ao tempo actual.
Hai que corrixir, porén.
Hai que dicir, como nota positiva, que os catro sobreviviron á ditadura franquista.
Hai que dicir, con todo, que o caso galego non o ten doado.
Hai que establecer o nivel de risco concreto e tentar reducilo.
Hai que facer como que protestamos.
Hai que facelo de verdade.
Hai que pensar, tamén, no prestixio futuro do Concurso.
Hai que permanecer de pé, como el o fixo.
Hai que primar a lingua como vehículo de expresión e de comprensión.
Hai que reabrir foxas.
Hai que repetilo: estaría ben, se fose verdade.
Hai que resaltar que os textos que están en "Birimbao".
Hai que se por a traballar!
Hai que seguir sumando esforzos nesa dirección, continuando coa estratexia histórica do galeguismo.
Hai que separar estas dúas realidades.
Hai que ser insubmisos e rebelarse.
Hai que ser realista e aceptar este feito.
Hai que ser testudos e teimar por cumprir as nosas ilusións.
Hai que traballar cos escritores vivos, novos, loitadores.
Hai quen fala de crise cíclica do capitalismo.
Hai quen lles dá bóla.
Hai quen o denomina a segunda gran superpotencia.
Hai quen percibiu certo tufo a cinismo no comentario.
Hai quen segue instrumentalizando o éuscaro para a confrontación.
Hai quen ten embarazos marabillosos e tamén os hai ben sacrificados.
Hai realmente un estudo humano das persoas?
Hai referencias comúns, puntos de confluencia, mais tamén luces insospeitadas.
Hai reflexos condicionados latentes no meu subconsciente que a liña divisoria esperta.
Hai respostas para todos os gustos.
Hai risas, sorrisos e tamén miradas calmas.
Hai só cinco linguas de traballo: francés, alemán, italiano, español e inglés.
Hai tamén asociacións do metal co folk.
Hai tamén mosteiros mixtos, con prescrición -loxicamente- de clausura.
Hai tamén que destacar a figura do Ravachol, incorporada nos últimos anos do século.
Hai tamén un Río partido verticalmente.
Hai tanta xente na festa que os de abaixo de todo nin se ven.
Hai tantas cousas súas neses "Xogos de damas"!
Hai tempo que desexaba un libro así.
Hai textos e correspondencia publicada.
Hai tres características esenciais de toda comunidade de práctica:
Hai tres grupos de investigación:
Hai tres razóns.
Hai un abandono da reverencia, indispensable para coidar da vida e da súa fraxilidade.
Hai un algo de insondable na literatura que traballa a memoria.
Hai un ambiente atemporal e incólume.
Hai un aspecto, con todo, que estivo lonxe de concitar o interese adecuado.
Hai un banco longo preto da cheminea, pegado á parede.
Hai un cambio de paradigma aí.
Hai un cartelismo de preguerra de grande interese.
Hai un corte radical con principios como a soberanía nacional, a representatividade política...
Hai un debate internacional sobre estes asuntos.
Hai un interese crecente en relación a este tipo de propostas?
Hai un mapa durmido nas alfombras.
Hai un mar de terra empuñada vomitando lume en nós.
Hai un mito, un mito catastrófico, o mito de Kafka, que ademais é falso.
Hai un momento de epifanía na vida das persoas.
Hai un monte de tempo que non o vexo.
Hai un mundo á volta da esquina da túa levantase sobre a beirarrúa.
Hai un senso do lugar, e outro da parroquia.
Hai un uso demasiado frecuente de fontes informativas xenericamente identificadas ou anónimas?
Hai un vicio oculto na afirmación "algo dura tanto".
Hai uns días, ante a ausencia de Roberto e Teresa, volveume atender Beatriz.
Hai uns meses camiñabamos con Carlos polas rúas de Betanzos.
Hai variantes en todos os títulos, aínda que de distinta consideración.
Hai varios feitos dramáticos encadeados nos que participan estes suxeitos por oposición.
Hai vinte e catro anos que visito Galicia.
Hai xa demasiadas evidencias.
Hai xa exemplos que demostran as grandes potencialidades desta vía.
Hai xente que me dixo que non me recoñecía en Mimosas.
Hai, ao meu ver, dúas circunstancias que fan de Memoria solar un volume excepcional.
Hai, en efecto, dous estilos á hora de tomar decisións e afrontar problemas.
Hai, na propaganda política que se anda a facer, sobra de formalismo.
Hai, ou debería de haber, un só cada democracia?
Hai, ou debería de haber, un só demos para cada democracia?
Hai, xa que logo, continuidade neste proceso.
Hainas a centos.
Hainas políticas, eclesiásticas, de política eclesiástica, sociais, teolóxicas e persoais.
Haino?
Hainos de procedencia propia, O Lugués, e de antepasado, Do Castellano.
Hainos que se consideran agnósticos.
Helena González cualifícao de manifesto.
Helena e Paris afástanse tanto do relato homérico que poderían chamarse doutra maneira.
Helena vive cativa do desexo masculino aprendido.
Henrique Monteagudo aborda a figura histórica de Ramón Piñeiro.
Henrique Monteagudo varios proxectos e traballos de investigación e numerosas teses de doutoramento.
Herba aquí e acolá.
Herdárao, claro, Pepe Bobillo.
Herexe, quizais, pero... non era para tanto, máis ben rebelde.
Hernán Neira é escritor e profesor da Universidade de Santiago de Chile.
Heteroxeneidade e disxunción no posdrama, fronte á unidade e á conxunción no drama.
Hexemonía lingüística e os donos da lingua.
Hidra, o monstro de tres cabezas.
Hipermediacións.
Historia da literatura galega contemporánea.
Historia da nosa sociedade.
Historia da radio en Galicia.
Historia dun desastre.
Historia do Centro Galego.
Historia do cine en Galicia.
Historia do galeguismo político, de Justo González Beramendi.
Historia dun desencontro.
Historia social da guerra de Independencia en Galicia.
Historia, dereito, xeografía, demografía?
Historiador e militante nacionalista.
Historias de tipos da súa casa en Nois, ao xeito cunqueiriano.
Historias que en moitos casos son inéditas, e que foron rescatadas a tempo.
Historicamente foron as remesas da emigración o factor esencial que posibilitou esa situación.
Historicamente, a segunda das premisas a que me acabo de referir.
Historicamente, desenvolvéronse diversas actividades económicas na primeira dirección.
Histórica, pero non importante.
Hixinio Puentes ten un espazo de seu dentro do panorama literario galego contemporáneo.
Home culto e de trato familiar e entrañable.
Home de faladoiros, podía amenizar coa súa conversa xentes do máis diverso.
Home enérxico e estrito, era titor-formador no Seminario.
Home.
Homenaxe a Castelao co gallo da publicación de "Sempre en Galiza".
Homenaxe a Xohán Ledo ou "A palabra e os días".
Home, son todos iguais.
Homoxeneizamos a súa poboación, reducimos a súa diversidade lingüística, cultural e étnica.
Horas despois comezaban a chegar os primeiros rumores de sublevación no norte de África.
Horas supoño.
Horrorizado, chamou por eles.
Houbo abarrotamento, mesmo colas, no pase de gala.
Houbo algo que espertou nel algún tipo de sospeita?
Houbo bares, consulados, bancos, consignatarios, tendas, despachos de avogados etcétera.
Houbo días nos que, vendo isto, non me estrañaba que queimasen coches en San Dinís.
Houbo este ano achegas verdadeiramente interesantes á súa obra.
Houbo folga xeral nas cidades e algúns choques armados na Coruña e Ferrol.
Houbo momentos moi duros, con diferenzas que parecían imposibles de conciliar.
Houbo o que se esforzou en escoitalo coa atención posta noutra cousa.
Houbo que agardar algúns anos para que aparecesen versións noutras linguas.
Houbo que facer un longo camiño, crear conciencia, elaborar materiais.
Houbo que moverse moito.
Houbo un silencio moi breve, tenso.
Hoxe Internet é xa o principal medio de acceso á información.
Hoxe a distancia permítenos ver antes.
Hoxe as cuestións galegas están á marxe da preocupación das nosas xentes.
Hoxe atopámonos aínda fronte a estas dúas marcas da autoridade imperial.
Hoxe atopámonos, precisamente, ante un esgotamento da xerarquía como principio ordenador das sociedades.
Hoxe chegou un camión de froita pola estrada do sur.
Hoxe consérvanse nun laboratorio de alta seguridade.
Hoxe dise a eito polos mellores enxeños de Europa, que o europeísmo.
Hoxe en día pódese coller o camiño da vangarda por inseguridade.
Hoxe en día, están a realizar xestións para copiar outro filme de similares características.
Hoxe en día, imprecisións de microsegundos poden ter consecuencias importantes para a vida cotiá.
Hoxe era o aniversario do seu fillo.
Hoxe estiven en Orfeu, a librería portuguesa.
Hoxe está situada no primeiro andar da institución.
Hoxe excedémonos.
Hoxe falariamos de "destino manifesto".
Hoxe mesmo hai marinas pontevedresas moi conservadoras, se este termo se pode acoller.
Hoxe máis que nunca.
Hoxe mándolle as normativas que me piden.
Hoxe neva.
Hoxe non abonda.
Hoxe non poden ensinarlles aos nosos fillos o que necesitan saber.
Hoxe non quere deitar tan cedo.
Hoxe non se trata tanto de sobrevivir como de saber vivir.
Hoxe non teño esa curiosidade, quizais mañá.
Hoxe o edificio é Monumento Histórico de Chile e funciona como museo.
Hoxe o futuro cancelouse como horizonte compartido.
Hoxe o malfadado nome de Bastif inza os buscadores de Internet.
Hoxe o seu peso descendeu ata representar un terzo.
Hoxe o xénero de vida trocase na aldea moi de présa.
Hoxe por hoxe -non sempre foi así- apréndese e créase en moitos lugares.
Hoxe recibirás un xiro telegráfico do Fermín.
Hoxe recíboo co firme propósito de tratar de merecelo cando sexa maior.
Hoxe son de colaboración leal e inequívoca.
Hoxe son un anxo desplumado aterecido de frío en plena onda de calor.
Hoxe tiran catro colleitas ao ano dos campos que agochan minas de ferro.
Hoxe xa podemos reparar esta anomalía temporal.
Hoxe é Primeiro de Maio, festa nacional e internacional.
Hoxe, A Gadaña é historia e da arte galega.
Hoxe, A Gadaña é historia e forma parte do canon da arte galega.
Hoxe, a Avogacía do Estado documenta esta historia oral e faina historia oficial.
Hoxe, a miña irmá Sandra está de aniversario.
Hoxe, até mercamos a China por Internet.
Hoxe, aínda nos sorprende como se puido publicar este traballo.
Hoxe, en Europa, o estado nacional converteuse na norma, ou mellor dito, no normal.
Hoxe é día de todos.
Hoxe, na Galicia rural sobre todo, a emisión máis popular segue sendo a mesma.
Hoxe, nesta momento non lle darmos a debida importancia.
Hoxe, ninguén concibe a Galicia sen autogoberno.
Hoxe, pode e debe ser chamada portugués brasileiro.
Hoxe, pola contra, o público, resabido, xa non se marabilla tan doadamente.
Hoxe, á vista da produción posterior, debo corrixir aquela impresión.
Hugo José Rodino Lalín é profesor de Historia.
Humanidades espaciais e comunicación á sociedade.
Humédeceme a lingua con auga.
Hóuboas, hainas e haberáas.
Hóuboos aquí e aí.
Iamos ao cine, ao café, a dar un paseo.
Iamos lendo un, todo o tempo, e o outro levabámolo nas pernas.
Ía seguir preguntándolle.
Ibáñez non se formula daquela problemas de identidade.
Iconoclasta, coherente, tedioso, hiperrealista, coherente, incómodo, atrevido, irrespectuoso, orixinal, contemporáneo.
Ideas e debates sobre a lingua -:
Identidade común, pero fracas relacións mutuas, esta é a esencia do problema.
Identidade e afectos patrios.
Identifica escritor con relato de ficción.
Identificación e compromiso que, trinta anos antes de asumir o reitorado barcelonés, ninguén aventuraría.
Identifícanse así aqueles sectores de actividade dos que depende a competitividade no país.
Identifícanse os lugares tradicionais de asentamento.
Iduarte, Andrés.
Iglesias tamén lles comentou:
Ignorancia nun dobre sentido.
Ignoro a resposta, mais estou case convencido de que a pregunta é atinada.
Ignoro as causas da miña detención.
Igrexa romana dende hai case un século.
Igual a docencia...
Igual acontece cos seus efectos.
Igual ca a Historia.
Igual ca o gas, a auga ou a electricidade.
Igual de familiar cá luz esvaída das pupilas.
Igual de profesional e lóxica é a inspectora Neira, encargada de atopar a Cati.
Igual de tallante se postulou co actual goberno da Xunta.
Igual eu non o era tanto.
Igual non merecía máis e era un fracasado.
Igual que Suso de Toro.
Igual que a tecnoloxía, a ciencia, as formas de organización social.
Igual que aqueles petroleiros que embebedan as calefaccións da cidade salpresa.
Igual que como tales tampouco os consideraban a eles os españois.
Igual que na Odisea.
Igual que no Brasil!
Igualiño que nos avisos cando a xente perde un can.
Igualmente coinciden, para non levantar sospeitas, o índice e a paxinación.
Igualmente podo dicir que o retrato coadxuvou a conducirme á cor.
Igualmente é importante a cantidade, xunto coa calidade.
Igualmente, Rosalía de Castro acode á música como mecanismo activador da memoria.
Igualmente, a xestión dos tempos políticos foi a gran baza utilizada por Franco.
Igualmente, contestou.
Igualmente, declaracións nos medios escritos e radiofónicos de relevantes personalidades.
Igualmente, os seus artífices piden a creación de novos relatos.
Ilda, o lobo, o corzo e o xabarín, constitúe o mellor da tríade.
Iluminamos masivamente a nosa contorna dende hai menos de cen anos.
Ilustración de Vicente Risco.
Ilustracións de María Rius.
Ilustracións.
Ilustrísima e o recurso humorístico da retranca.
Imaxes de intensa cerna sensorial.
Imaxes distantes de referentes extraviados.
Imaxina que a vida, xa allea a nós, segue detrás desas portas pechadas.
Imaxina que nos coñecésemos e entendésemos realmente uns cos outros.
Imaxina, Max.
Imaxinamos Mondoñedo sen a obra de Álvaro Cunqueiro, por non saír de entre nós?
Imaxinar é ausentarse.
Imaxinar, argallar, crear.
Imaxinara moitas veces como sería estar alí.
Imaxinas que situación tan embarazosa?
Imaxinemos o que iso pode significar se os novos xestores deciden executar as débedas.
Imaxinemos que contaminar en Europa non fose barato.
Imaxino que, ao final, as cousas son como realmente saen.
Imaxinou que acababan de chegar do cine, por exemplo.
Imaxinou que ela acababa de chegar de facer a compra, por exemplo.
Imaxinábao.
Imaxinábase felicitado polos amigos e envexado polos colegas.
Imaxínome como autónomo traballando aloucadamente.
Imos abordar primeiro o compoñente cultural e lingüístico.
Imos achegar visións e construcións, feitos e historia.
Imos achegarnos a esta singularidade a través da análise do seu léxico.
Imos alá ver.
Imos calados.
Imos comezar aquí por este segundo paso.
Imos coñecendo máis detalles, semana a semana.
Imos coñecer os centros cívicos do norte de Italia, Turín, Boloña etcétera.
Imos en fila, en silencio.
Imos permitirlle que se vista.
Imos rematar recuperando as palabras do conde de Toreno coas que comezabamos este traballo.
Imos ter máis aventuras de María?
Imos tratar de visualizar mentalmente a propagación deses raios a cámara lenta.
Imos velo partindo de exemplos concretos e elocuentes.
Imos ver agora como foi evolucionando a súa visión desta.
Imos ver este.
Imos ver un exemplo actual.
Imos xuntando pezas, completando o crebacabezas, descubrindo.
Imos á casa de Xosé María e coñecemos a toda a familia.
Impacto moitas veces enganador, que confunde.
Impartiremos uns seis obradoiros ao ano...
Impartía clases de historia contemporánea polas mañás e traballaba de bibliotecario polas tardes.
Impartíanse en galego a metade das materias?
Impediu así o sentimento de frustración e desalento.
Imperfeccións ten que habelas, por ser o primeiro e por outras razóns.
Implantáronse políticas moderadas, flexibles e pragmáticas, esencialmente por parte de gobernos de esquerdas.
Implican estas reflexións un anuncio do fin?
Implicaría reformular os propios elementos curriculares, desde esta ollada crítica.
Imponse o silencio das malas novas.
Importa moito de quen veñan e a súa intención.
Importa sinalar que a antedita dicotomía non se produciu só no eido do ensino.
Importamos petróleo ou gas para calefacción.
Temos combustible renovable a prezo competitivo nos montes.
Importamos petróleo ou gas para calefacción tendo combustible renovable a prezo competitivo nos montes.
Importante tipoloxía grupal nas redes sociais.
Imposible non entender que aí hai un país pedindo respecto.
Imposible non ser conscientes da gravidade da cuestión.
Imposible protestar.
Impregnándote nas dores e nas alegrías dos demais.
Impregnándote nas loitas propias e nas alleas.
Impresa en Polonia, como acontece con outros produtos "amazónicos".
Impresionante o monumento aos caídos, na loita de secesión e noutras.
Impresionoulle moito a aquel neno a malleira a un home tan bo.
Impresionoume tanto que decidín saír para mentalizarme antes de entrar.
Impresionoume, sobre todo, Arredor de si.
Impugnáronse ou incluso se disolveron os vellos vínculos e dependencias tradicionais e case feudais.
Impulsarase o seu uso con fins estruturais e estruturais.
Impulsarase o seu uso con fins estruturais e non estruturais.
Impulsos ao turismo cultural.
Impulsou os Xogos Florais de Pontevedra e escribiu "Estudo de literatura galega".
Inarrancable?
Incidiremos, sobre todo, naqueles artigos que distinguen o goberno de Galaxia do doutras sociedades.
Incluso a evolución do narrador principal leva cara a esta interpretación.
Incluso emprende a actividade empresarial como copropietario da fábrica de papel do Castro.
Incluso en tempos adversos para a elite mantívose este cultivo.
Incluso lle dediquei o meu libro do ano.
Incluso moitos estudantes de secundaria son capaces de entender moitas teorías nese libro.
Incluso parece non repararse en que o poema en prosa é un logro difícil.
Incluso un microconto de cen palabras ten a misión de ser universal.
Incluso, quédanos claro que é o que nunca imos ser quen de facer.
Inclínanos cara ás paixóns alegres.
Inclúense as infraestruturas sociais?, activos que incrementan o benestar social?
Inclúese a arquitectura.
Inclúese ademais neste compendio un moi breve -e sinxelo- poema de catro versos.
Inconclusa e brañeira, marisma, xunqueira: pantano.
Incorporan ao corpo elementos da natureza para significaren estados de ánimo.
Incorporará a impoñente figura de Emilia Pardo Bazán.
Incrementar a transparencia tanto das contas políticas internas como da xestión dos orzamentos públicos.
Inculcar o espírito emprendedor dende cativos.
Incumbe o propio personaxe.
Aínda non son home.
Aínda que os mais dos lectores non coñecerán a intención.
Aínda que pareza ridículo e pueril, teño medo.
Aínda que quixera tiña xa chegado tarde.
Indefinidamente.
Independencia de criterio, coraxe, fidelidade aos ideais que abrazara na súa mocidade militante.
Independente.
Independentemente de ter recursos económicos ou non, a xente trataba de acumular méritos relixiosos.
Indeterminacións e A música das esferas.
Indignación coas institucións do Estado, un sentimento de inseguridade que definiu como "liberalismo etnocrático".
Indirectamente, polo descenso de natalidade que trouxo.
Indiscutiblemente!
Indispensables para acordar do previsible.
Indo ao gran.
Indo ao miolo.
Indubidabelmente, non.
Indubidablemente, o galego é un ben común.
Inercias e contradicións da crítica de arte.
Inesquecible é a súa edición de Follas novas de Rosalía.
Inevitablemente queren saber máis dela, lerán a súa poesía.
Inevitablemente, cambiou a percepción das súas xentes sobre o seu espazo de convivencia.
Inexistencia de mecanismos apropiados de actualización.
Inexplicablemente a nova edición en galego omite a última parte do artigo orixinal.
Infelizmente sería tamén este colectivo un dos máis afectados pola represión dos sublevados.
Infelizmente, a súa estrela apagouse a comezos desta xeografía urbana de Maputo.
Infelizmente, Anxo non chegou a facer a corrección de probas.
Infindas alegacións ao proxecto e sucesivos atrancos atrasaran a experiencia.
Influía moito na liña da revista ese Consello de Dirección?
Informaba a Piñeiro da miña actividade dentro da sociedade e el dábame orientacións.
Informaba a Piñeiro e el dábame orientacións.
Información e propaganda confúndense.
Informar, educar e, sobre todo, inspirar os mozos e mozas de Galicia.
Informe do segundo censor de "Xente ao lonxe".
Infraestruturas necesarias para avanzar con firmeza.
Hai que dar novos pasos.
Enténdese que casou por outras razóns e non por amor.
Infórmome polo Pepe e vexo que o traballo non decae.
Vai a Inglaterra "e outras provincias", para aprender sobre artes e ciencias.
Os feitos son reveladores e sintomáticos.
Inglés, castelán, chinés e algún en ruso.
Ingresei no noviciado dos xesuítas en Salamanca.
Ingresou nela aos doce anos e cursou diversas disciplinas, segundo era costume.
Ingresou por oposición no Corpo Facultativo de Arquiveiros, Bibliotecarios e Arqueólogos.
Inicialmente faltou liquidez e logo caeu a renda dispoñible a curto e medio prazo.
Inicialmente, tal e como indicaba o seu primeiro nome, primaba a temática téxtil.
Iniciativa empresarial externa e talento interno confluíron neste proxecto.
Iniciativa que puxera en marcha Galaxia para brindar ao público.
Iniciativas similares continuaron anos despois noutras localizacións da costa.
Inicio de novela fracasada.
Inicio e continuidade no sistema da arte en Galicia.
Iniciouse coa publicación da novela curta "A miña muller", de Wenceslao Fernández Flórez.
Iniciábase así o camiño cara á ruptura institucional.
Iniciábase así outro camiño de soberanización.
Inma López Silva é escritora e profesora na Escola Superior de Arte Drámatica.
Inma López Silva é profesora na Escola Superior de Arte Dramática de Galicia.
Inma é a rapaza das mamilas fermosas.
Inmaculada López Silva No tempo das Irmandades.
Inmaculada López Silva é novelista, ensaísta, crítica teatral e columnista de prensa.
Inmediatamente despois, viñan as necrolóxicas.
Inmediatamente, a Sagrada Escritura enteira amosoume outra faciana.
Non son conceptos contrapostos, senón evolutivos.
Inmersión lingüística e plurilingüismo non son conceptos contrapostos, senón evolutivos.
Inmigración non só internacional mais tamén dende outras comunidades autónomas.
Inmóbil, a agardar por aquela carta.
Insistamos: eran todos homes.
Insiste en que non gaste tantos cartos, que con un porco é suficiente.
Insisto en cubrir o amargor da situación cun placebo doce.
Insisto no ineludible de atender os textos e o proxecto literario do escritor.
Insistía, insistía, si.
Insonorizan á perfección.
Afirma que "o home fabrica todos os obxectos de culto á súa imaxe e semellanza".
Instalación da emisora.
O proceso de montaxe e consolidación non estivo exento de dificultades.
Instaleime na casiña da Ponte.
Instalámonos, de corpo completo, no espazo cabal das horas lonxincuas.
Instaláronse na vella casa dos sogros, e alí continúan.
Instintivamente corrixo as derrapaxes e diminúo a velocidade.
O corpo, nestas mans onde só habita a angustia...
Institución: novela.
Instituto Italiano de Ciencias Humanas de Florencia e a Universidade de Boloña.
Instrumental xeolóxico.
Insólito o manual e insólita, naquel tempo, a súa actividade de docente.
Integraban aquel grupo historiadores, xuristas, activistas, políticos e representantes da Universidade.
Integración curricular e Investigación participativa.
Intempériome é a escrita fóra de calquera modelo xa establecido.
Intencionalidade política.
Intensificación do cálculo económico das empresas.
Intentaban cruzar e ficaban no medio.
Intentar explicala, ordenala, comprendela, obríganos a reflexionar tamén sobre nós mesmos.
Intento aldrabar os meus ollos e recuperar aquela túa mirada.
Intento falar en perspectiva histórica de media duración, se se me permite a licenza.
Intento reconstruíla pero nada.
Intercalan xéneros e tipos claramente galegos.
Intercambiabamos e comentabamos os seus libros, eran os modelos que nos sinalaban o camiño.
Interesa o diálogo con estes lugares?
Interesa, pois, fundamentalmente, que se fagan edicións dos grandes autores das xeracións precedentes.
Interesante metáfora das masculinidades.
Interferindo nas órbitas aparecen poemas breves, contundentes coma cometas, ou máximas.
Interiores.
Intermedio.
Internabámonos nun túnel.
Internet cambiou as formas de comunicación.
Internet non é Deus.
Internet ocupa un lugar cada vez máis relevante na asistencia sanitaria.
Internet é o panorama no que xorde o libro dixital.
Interpela os individuos cun reproche: que máis queres conseguir, se xa o es todo?
Interpretabamos que a maioría social era partidaria da devolución, mais... como sensibilizala?
Interpretamos de forma correcta a realidade política e social?
Interpretar e recordar criticamente é xa un primeiro xesto decolonial.
Interpretar un país non é tarefa doada nin frecuente.
Interrogar a vida e indagar nas palabras.
Interrógome así sobre o sentido dese espazo construído.
Interrómpese sen previo aviso, sálvase nas notas delicadas e remonta con forza.
Intervención poética contra a marea negra recolle dous novos sonetos do poeta chairego.
Interveu no parto o xinecólogo Peña Rei.
Intervén na medida necesaria para salvar as distancias de estrutura gramatical entre idiomas.
Intervén na polémica Ánxel Fole, tamén en El Noroeste.
Intervén na polémica Ánxel Fole, tamén en Noroeste.
Interésalle canto se relaciona coa nosa vida: a pesca, a agricultura...
Interésalles publicitar este novo boneco?
Interésanos máis saber con quen e para quen, que dende onde.
Intimamente ligado co espazo está o tempo.
Introducen o último da tecnoloxía agropecuaria.
Introducir o alumnado nos procesos de comercialización do coñecemento e da tecnoloxía.
Introduciu melloras ou non Neira Vilas?
Introdución da triunfante novela Herba moura.
Introdúzome, practicamente esgotado, no aparcadoiro da comisaría.
Intuicións, conversas, suxestións...
Invención, no latín da época, quere dicir descuberta.
Investigación e desenvolvemento.
Investigador especializado na inmigración.
Investigar co hipertexto no soporte virtual.
Investigar e planificar será fundamental.
Investir enerxía en proxectos semellantes favorecía, neste sentido, o posicionamento dos actores.
Invoco a Morfeo tentando escapar das maquinacións dos deuses.
Invéntoo ao instante, nada máis botarche o ollo enriba.
Invístense cartos nas publicacións galegas...?
Inédita.
Inédito.
Iníciase a historiografía coa produción lírica.
Ir á feira significa verse atrapado sensorial e fisicamente.
Irei polo mundo a endereitar espíritos e a abaixar corpos!
Iremos ao cine e faremos pequenas excursións a Portugal.
Iremos debullando estes puntos.
Iremos xuntos no sentido e na crítica.
Iremos á Aeroestrada do Inferno, e as colas son inmensas.
Iremos, meu irmán, meu bo amigo, meu vello camarada.
Iris enrola a bufanda ao redor do pescozo á par que exclama Estarás contento...!
Iris interrógame coa mirada e, ao cabo, inquire Vai de uf?
Iris sorrí e, despois dun breve silencio, afirma Sería terrible, non cres?
Irlanda comparte con Galicia moitas características históricas, xeográficas, sociais, culturais e económicas.
Irlanda e a súa loita política contra o Reino Unido.
Irlanda tiña grande importancia para eles porque loita pola independencia víase con simpatía.
Irmá de Valentín Arias.
Irmáns, non esperedes a fogueira violenta da parábola.
Irremediablemente, o lector vaise sentir atrapado a medida que progresa a lectura.
Irá máis aló.
Iría ao traballo, mercaría o diario, tomaría un café cos compañeiros.
Irías máis cómodo, máis seguro e a xente sorriría máis...
Esa foi a miña pillería de hoxe.
Isaac Xubín, "Todas esas mentiras".
Isidora, pola contra, é un personaxe máis complexo.
Isidoro enmudeceu tras xirar o pomo.
Islandia xa empezou a activar as alarmas para salvar o seu idioma.
Iso abonda para a miña satisfacción.
Iso aprendérao do pai.
Iso confirma a fortaleza da organización.
Iso fixeron de nós.
Iso define a arte escénica: a presenza.
Iso deu pé a un certo debate.
Iso din.
Iso dá soporte de realidade ao que hai detrás.
Iso débese a que emendei os erros que contén o soporte utilizado pola Xunta.
Iso eiva a literatura, a creación, a lóxica íntima das cousas.
Iso encantábame.
Iso era o que procuraba.
Iso está afastadísimo.
Iso está ben patente só con dar un paseo por calquera das súas rúas.
Iso explica o tratamento do tempo e do espazo.
Son á vez receptivos e cautos.
Iso fai estes ensaios aínda máis interesantes.
Iso fai, iso leva facendo toda a vida.
Iso foi o que fixo en Baiona.
Iso foi o que gañamos nos dous últimos anos.
Iso foi o que intentei facer: expoñer conflitos e angustias.
Iso foi o que lle deu tanto poder.
Iso foi todo o lonxe que chegou.
Iso forma parte da comunicación.
Iso formoume como artista.
Iso hai que pagalo.
Iso implicaba a cooficialidade do galego e do castelán.
Iso indica que estamos en repouso.
Iso inverte radicalmente o proceso.
Iso lexitima a violencia.
Iso nin se percibe.
Iso non pode nunca excluírse do todo.
Iso non podo perdoalo.
Iso non podía ser: no seu criterio, as mulleres non valían para tal angueira.
Iso non é o que quere, nin creo que saiba facer, o autor.
Iso o que?
Iso obrígalle a proceder con moito tino e coa meirande responsabilidade.
Iso parece dicir o debuxo: velaquí un home pensando.
Iso pende moito do releve e dos cultivos.
Iso percíbese coma un indicio de masculinidade e de confianza nun mesmo.
Iso que chamamos país.
Iso representa, de seu, unha contribución moi importante cara á normalización da lingua.
Iso salvoulle a vida.
Iso sería o nominalismo moderado.
Iso si creo que é moi característico en min.
Iso si que podería fortalecer a identidade supranacional europea.
Iso si que se entendía, e aínda se entende, algo mellor.
Iso si, ambos coincidiron durante un longo tempo en poñerlle trabas á prensa obreira.
Iso si, caéronlle bágoas e bebeunas, sorrindo como decote.
Iso si, debemos ter en mente o uso agregado de dato estatal.
Iso si, debemos ter en mente o uso agregado de datos a nivel estatal.
Iso si, non Deste xeito, as solucións que se acadan tenden a ser mixtas.
Iso si, non máis plans integrais e comisións interdepartamentais.
Iso si, para os investigadores, hai certamente moito material.
Iso si, sabendo que ninguén pode ser completamente humano sen deixar de lamentalo.
Iso significa salvación; non veu salvar unicamente aos que teñen órganos masculinos.
Iso situará Galicia aínda máis baixo, se cabe, en relación ás súas posibilidades.
Iso sóubeno máis tarde, estudando Filoloxía Galega.
Iso sábeno ben os que exercen o poder político.
Iso tamén afecta ao papel da "modernidade" na nosa historia.
Iso tamén supón un papel moito máis activo para os consumidores de produtos culturais.
Iso tamén é nihilismo.
Iso todas as noites.
Iso virá polo apelido, 'Oliveira'.
Iso xa non interesa.
Iso xera, efectivamente, pactos patriarcais.
Iso é a poesía.
Iso é algo moi grave.
Iso é así porque os historiadores tenden a se situar do lado dos vencedores.
Iso é o que pretendeu ser Anxo: poeta.
Iso é o interesante.
Iso é o que destaca o presidente na súa alocución.
Iso é o que esperabades, e aquí a tedes.
Iso é o que está nese impulso primixenio?
Iso é o que eu quero conseguir como editor.
Iso é o que explica a tardanza de "Loaira".
Iso é o que imos tentar ilustrar nas páxinas que seguen.
Iso é o que me gostaría que vise Eliseo.
Iso é rebaixar o cinema á miña altura.
Iso, escribir, pintar, coser, traballos manuais...
Iso, no contexto xeneral do empobrecemento ibérico.
Iso, para ben e para mal, tamén condicionou a imaxe exterior de Galicia.
Esta miña fe, soamente pode ser destruída por probas verdadeiras.
Esta é a tarefa máis urxente dos poetas de hoxe.
Estas afirmacións tamén nos semellan inadmisibles.
Estas e aquelas son labregas e fadas.
Este derradeiro nivel é o que semella máis feble no teu caso.
Este e mil berros espantosos saían do centro da terra.
Este mérito que ten a súa obra... non llo ha discutir ninguén.
Este proceso pódese ter xa por rematado.
Este é o meu meirande desexo.
Este é un dos segredos que lle atopa a censura.
Estas medidas aínda demoraron uns tres cuartos de século en se adoptar.
Isto "supón un desafío total para o lector ou tradutor non nativo".
Isto aconteceu, sen dúbida, na Idade Media central e tardía.
Isto agora está a cambiar.
Isto apréciase con máis claridade aínda no caso dos bosques.
Isto cambia coas novas tecnoloxías.
Isto chámase ecoloxismo, non invento nada.
Isto chámase transmedia.
Isto compleméntase co carácter das atraccións que se deseñaron para tal fin: de Exipto.
Isto conectaría coa necesidade de ser superheroes e protagonistas.
Isto confirmaría.
Isto constitúe un obstáculo engadido á cooperación intermunicipal.
Isto demostra a intimidade do home coa terra nai, co lugar.
Isto derradeiro e cousa que nunca ben lle agradeceremos.
Isto dá idea das esgrevias dificultades que presenta a tarefa de intervención neste campo.
Isto dá moito que pensar sobre o característico que poida ser o noso oficio.
Isto enfróntanos, ao cabo, á pertinencia do adxectivo "galega" que acompaña o substantivo "arte".
Isto entra en relación coa boa documentación levada a cabo para tratar o tema.
Isto era o que coidaba o censor:
Isto era o que lle contaba, por exemplo, a Carlos Casares:
Isto evidencia aínda a existencia dun problema todas partes.
Isto explica tamén o recurso dos recoñecementos na imaxe pública proxectada pola institución.
Isto explicaría por que a parte ascendente dereita é menos pronunciada.
Isto fai o título intraducible ao galego.
Isto fai que o cerebro dos bilingües sexa máis saudable e activamente comprometido.
Isto fai que o mediodía verdadeiro.
Isto faino, dun xeito pormenorizado, con moitos dos presos galegos que participaron na fuga.
Isto fainos pensar que é fundamental seguir loitando pola internacionalización das nosas propostas.
Isto foi o que sentiron maiormente os homes da xeración Nós.
Isto implica maiores investimentos e máis concentrados, aínda asumindo máis risco.
Isto indica pouco interese dos emigrantes galegos por asociarse.
Isto influíu no descenso do número de socios dos centros.
Isto leva a que a dereita radical agora sexa convencional.
Isto lévanos a extremos do perigoso que transcenden o contacto individual.
Isto lévanos xa da man a outro punto.
Isto mesmo tamén lle pode acontecer á sociedade.
Isto modifica a súa traxectoria e por tanto a súa posición.
Isto motiva un éxodo de músicos a outras terras.
Isto motivou que comentaristas franceses, británicos e estadounidenses comezasen a chamala "gripe española".
Isto non deixa de ser certo.
Isto non deixa de ser un tanto paradoxal, resulta un pouco chocante.
Isto non implica exclusivismo.
Isto non implica que non deba viaxar, xustamente o contrario.
Isto non o adoitaban facer os adultos.
Isto non significa que os seus efectos non sexan importantes e mesmo fatais.
Isto non é banal.
Isto non é ficción.
Isto non é gaélico.
Isto nunca se dixo.
Isto obríganos a volver a un discurso abstracto sobre identidades culturais.
Isto paréceme indispensable.
Isto permítelle á rapazada atacar os problemas na súa forma esencial.
Isto podería provocar, de inicio, atrancos importantes á hora de traducila a outros idiomas.
Isto potenciouse coa asistencia a feiras internacionais, como a de Boloña.
Isto provocou un primeiro nivel de intervención importante da acción humanitaria.
Isto pódese aplicar ao seuil, mais tamén a outras situacións.
Isto pódese ver desde distintos puntos de vista.
Isto que semella obvio, non é, porén, o habitual en moitos estados do mundo.
Isto require non só un catálogo exhaustivo de competencias.
Isto resulta claro e evidente na historia e na realidade de Galicia.
Isto resulta preocupante, pero non serei apocalíptico nese terreo.
Isto revela a vulnerabilidade dos mercados de produtos feitos en serie.
Isto sabíao moi ben Piñeiro.
Isto foille comunicado a Don Enrique.
Isto sería de especial utilidade, tamén para o lector de fóra.
Isto significa que toda a poboación, incluída a rural, ten acceso á Educación Secundaria.
Isto son as anotacións dun personaxe que quere escribir un libro.
Isto sábeo Mara e teno que aprender Flavio.
Isto sábeo moi ben o sentido común.
Isto tamén é un factor que cómpre ter en conta.
Isto ten que ver co compromiso social da obra e co compromiso coa verdade.
Isto tivo un notable impacto sobre a meirande parte do territorio.
Isto tiña de bo que non se perdían así a festa que levaba aparellada.
Isto traducirase en feitos de gran relevancia.
Isto traducirase, como logo comprobaremos, en decisivas consecuencias teóricas aos efectos que aquí interesan.
Isto trae consecuencias, xaora.
Isto é a intimidade.
Isto é ao que lle chamo "nominalismo moderado".
Isto é así porque realmente non hai nada que contrapoñer.
Isto é así, mais, como Lacan argúe, esta identidade vén sempre condicionada socialmente.
Isto é cine.
Isto é cru mais é verdade, ollemos da maneira que ollemos.
Isto é especialmente evidente no que respecta á creación artística.
Isto é evidente no que respecta á creación.
Isto é igualmente aplicable a outros grandes personaxes.
Isto é literalmente a inmersión, a disolución no ecosistema do mundo natural.
Isto é o que Angueira toma para validar a idea de Rexurdimento.
Isto é o que dicía Juana María Sancho:
Isto é o que está ocorrendo, e por tanto o tema é moi complexo.
Isto é o que puntualizaba o censor:
Isto é o que se aducía en tal informe para dar o plácet:
Isto é o que tiña que dicir sobre o Ferro latinista, sociolingüista, e filólogo.
Isto é que entre eles consérvanse variadas notas sobre Rosalía de Castro.
Isto é realmente o que nos debe de preocupar.
Isto é todo o que se sabía dos derradeiros anos de Santiago.
Isto é un departamento coas súas consignas, enteiramente cumpridas.
Isto é un dos comezos da estraña consideración que os investigadores temos como traballadores.
Isto é un escándalo!
Isto é, España trocaba a débeda pola política expansionista.
Isto é, acadar visibilidade no mundo.
Isto é, como diciamos, poder, dereito e ciencia: racionalidade científico-técnica e sistema de garantías.
Isto é, da arte, pero tamén de calquera outro testemuño do traballo humano.
Isto é, es home se participas na idea de masculinidade.
Isto é, non ten organicidade.
Isto é, o avance económico experimentado ao principio dos anos noventa.
Isto é, o negacionismo é perigoso, e mal fará quen pretenda contemporizar.
Isto é, se e cando eles son libres para dar a súa propia resposta.
Isto é: ideas e documentos que queren contribuír ao debate desa posible reforma.
Isto último non sucedía cando autotraducida do castelán.
Isto último soaba máis angloamericano que europeo.
Isto, literalmente, cambioume a vida.
Isto, que terá moitas excepcións, é o esperable dada a evolución doutros indicadores socioeconómicos.
Isto, á súa vez, contribuíu á súa consolidación.
Iván cólleme da man e méteme nun taxi.
Jaime e Darío ou Darío e Jaime.
Javier Solana, entón Ministro de Cultura, asumiu a iniciativa.
Joaquim Ventura fai un xeitoso comento verbo deste documentado ensaio.
José Antonio Durán é desta impresión:
José Antonio Portero -constitucionalista- é o encargado de defender o statu quo institucional.
José Domingo explícao así:
José Ramón Fernández, indirectamente, é o mecenas de obras como "Cantares gallegos" de Rosalía.
Juan Compañel mantiña o leme da embarcación xornalística tratando de evitar o peche.
Juan Guerrero Ruiz non era daquela, na verdade, ningún descoñecido.
Ana baixa a cámara e remexe o azucre do seu café.
Laboratorios de ensaios físico-químicos e técnicos.
Ladislao Castro é profesor titular da Universidade de Vigo.
Lamentablemente había, xa daquela, seres insensibles á arte.
Lamentablemente, xa non se atopa entre nós.
Lamentablemente, a proposta de conservación, como tantas outras, non prosperou.
Lamentablemente, outros alimentos transportados en ánforas non puideron ser identificados.
Lanza imaxes que removen mentes con facilidade.
Lanzarote é obstinado, atrevido, grande orador e traidor.
Lara!
Laura Romero é ilustradora, música e a creadora de Músicas Galegas Ilustradas.
Laura pousa a ollada no chan, triste, amoucada.
Lava a cara con auga fría.
Lava a louza.
Lava as conciencias ou os cerebros, lava moita roupa sucia.
Lava.
Laxe defende que as películas que deben verse acabaranse vendo tarde ou cedo.
Laxe seguirá medrando como autor e como cineasta.
Le o recorte que che mando e te informarás mellor.
Leamos un anaco para decatarnos do ton exaltado que caracteriza os seus escritos:
Lector, lectora amiga, lector modelo.
O seu interlocutor privilexiado é Roberto.
Lectura e reflexión van da man neste libro.
Lecturas do mito grego.
Lecturas: apostilas.
Ledicia fala da necesidade desa profesionalización:
Ledicia.
Leis de consumo.
Lembra algún outro galego relacionado coa cultura cinematográfica mexicana?
Lembra as últimas mamilas que bicou, tres semanas atrás.
Lembraba o meu nome.
Lembramos as cartas con Piñeiro nas que Casares reclamaba a necesidade de facer algo.
Lembranzas das marolas deste mar baténdolle no peito.
Lembrar, dentro do tratamento, é abrir paso ó recordo dentro da esfera da linguaxe.
Lembras a nosa primeira viaxe en tren a Suíza?
Lembras a súa muller con aquel peiteado de cor lila?
Lembras aqueles seráns, cando paseabamos por Bueu e os seus arredores?
Lembras?
Lembremos o xuízo de Napster.
Lembremos que aínda estaba por vir o Maio francés.
Lembremos que se entende por libre en termos de software:
Lembremos sumariamente algúns datos.
Lembremos, por exemplo, as súas análises de Galván en Saor.
Lembren que poden comprala por un módico prezo na nosa tenda oficial!
Lembro a Toñito e a Eduardo, mal raio os parta!
Lembro a entrada na aula coma se fose hoxe mesmo.
Lembro isto agora, mentres escribo logo da miña estadía en Kiev.
Lembro o meu espanto.
Lembro o pánico e o medo.
Lembro os seus risos e as bágoas que me viñan aos ollos.
Lembro outra fotografía de hai moitos máis anos.
Lembro que estaba con Antón Lopo, escritor e artista galego.
Lembro que lle dixera que sería un bo burócrata.
Lembro que lles propuxen denominarse Centro Galego de Xenebra, que non se aceptou.
Lembro que me sorprendín ao ver o tremendo cambio que sufriu.
Lembro tamén o silencio e a inactividade que agora son todo o contrario.
Lembro tamén.
Lembrádeo ben.
Lence ofrécenos, ademais, un interesante panorama da colectividade.
Lendo "Crise global e crise da política".
Lenta pero decididamente comezan a ser normais intervencións na liña que aquí defendemos.
Leo vólvese tolo se de palabras impresas se trata.
Ler e escribir entrelázanse de xeito inextricable.
Ler nunca é lerse a si mesmo.
Ler para actuar.
Leria.
Leu nove poemas, tres deles en galego.
Leva na man un paquetiño, probabelmente de libros.
Leva posta roupa ampla, cómoda.
Leva tempo poñendo en escena textos do dramaturgo galego.
Leva toda a razón.
Leva tres horas facer un percorrido de cincuenta quilómetros.
Leva, en gran medida, o sentido; pero que é o sentido sen palabras?
Levaba anos.
Levaba case un día sen comer e a febleza empezaba a posuírme.
Levaba un vestido azul estampado con pequenos cisnes brancos.
Levaban semanas nos campos cando empezaron a levantarse as primeiras latrinas.
Levamos catro horas de camiño sen descanso.
Levan aí moito tempo?
Levan consigo o teléfono móbil.
Levaralle, naturalmente, moito tempo.
Levariámolas xuntos ás clases de baile, á piscina ou a buscar as notas.
Levarémola a Santiago, para interrogala.
Levaría á tumba a imaxe dos seus enormes ollos namorados.
Levas dezaoito anos como director de Arteleku.
Levo días ao rebusco nas miñas bitácoras, intentando localizar todo o negativo.
Levo experimentando anos coa poesía e a fotografía.
Levo moito tempo dándolle voltas, senón de lograr mellores persoas e mellores cidadás.
Levo sempre o carné no peto e a punto estivo de servir.
Levo traballando máis de corenta anos, e hai días que me atopo tan cansa!
Levou as mans á cabeza e pasounas polo seu cabelo curto, a contrapelo.
Levou un informe dun asesor relixioso, no que consta a inmoralidade da obra.
Levoume ata outro cuarto, máis pequecho, no que había un só colchón.
Levoume de primeiras á Biblioteca da Facultade, da que era director.
Levámolas e facémoslles seguimento.
Lexitimación simbólica e lexitimación práctica.
Lexitímanse sobre a base de valores institucionais.
Lezama foi acompañado da súa dona.
Lezama tivo que asistir a esa autocrítica.
Liamos o xornal, escribiamos cartas.
Liberdade a súa para as de todas e todos os demais.
Liberdade a súa para limitar as de todas e todos os demais.
Liberdade de creación, para viaxar por xéneros moi diversos.
Liberdade e felicidade.
Libros magníficos.
Libros como "Festina lente" traen de novo ao debate literario a cuestión da lingua.
Libros da literatura universal consagrada á xuventude ocuparon moitas horas deste noso tradutor.
Libros e computadoras avanzan da man.
Libros escandalosos, igual ca en Salvador de Bahía.
Libros esotéricos.
Licenciado en Filoloxía Galego-Portuguesa.
Licenciado en Filoloxía Inglesa pola Universidade de Vigo.
Licenciado en Historia da Arte Contemporánea, crítico de arte e comisario independente.
Licenciatura antes citada.
Ligados por asociacións históricas de longa duración.
Falaba, con moita discreción sempre, cos demais compañeiros.
Limitarémonos, pois, a subliñar un par de cuestións polémicas.
Limitábase o seu que os enfrontamentos estáticos.
Limitámonos a apuntar un problema.
Limpa a mesa.
Limpar as panelas a conciencia.
Lin nun tempo a Darío e Amado Nervo.
Lina de novo devagar.
Lina por primeira vez a principios dos anos oitenta, o seu Adiós María.
Lingua catalá.
Lingua habitual nos escolares de Ames segundo a etapa educativa.
Lingua inicial e competencia lingüística en Galicia.
Lingua inicial segundo a idade.
Lingua, cultura e identidade.
Linguaxes híbridas que ensanchan o concepto e as etiquetas de xéneros e estilos.
Lingüista e filólogo, dedícase á lexicografía, a gramática histórica e a lírica románica medieval.
Literatura así, sen adxectivos.
Literatura galega: a súa concepción.
Lituania seica é o país do liño e do ámbar.
Liña final no azul do litoral.
Loanza, crítica e vitimismo, fan mal compango.
Localización espacial e data de escrita dos poemas inéditos e dispersos.
Locen co ceo os nosos ombreiros nus.
Logo a experiencia foi negativa noutros aspectos.
Logo a muller entoleceu e foi internada.
Logo abriunos e fixo que si coa cabeza.
Logo aquí corou as paredes de verdes brañegos.
Logo busquei como substituto a Xosé Meixide.
Logo comín con avidez, engulín todo o lagarto sen deixar restos.
Logo contarei por que.
Logo da inauguración desa mostra, Seoane partiu de viaxe.
Logo de axeitar a cazadora na cadeira pregúntame Que tal?
Logo de dúas horas de discusión, votouse.
Logo de escoitalo, a brillante coloración dos meus soños floreceu de súpeto.
Logo de inaugurarse como tradutora, faino como escritora infantil.
Logo de ingresar nela, exerceu o primeiro destino en Praga.
Logo de manifestar admiración por Ortega e Aranguren, remataba dicindo:
Logo de seis días de viaxe, na fin a harmonía semella instaurarse entre nós.
Logo de viaxes anteriores, vivín dous meses en Dublín.
Logo desta primeira monografía contribuiría con máis achegas para un mellor coñecemento do poeta.
Logo do desfile, a xente espállase pola zona monumental.
Logo dun almorzo pantagruélico xa estaba preparado para un esforzo continuado.
Logo el se beneficia de poderes únicos que o converten neutro.
Logo entras na narrativa.
Logo estudei Construción tamén.
Logo falaremos da posición do galego no marco da familia occidental da Romanía.
Logo mandaron algúns de Madrid.
Logo non hai saída...
Logo o timbre.
Logo quedará claro por que.
Logo quitei as pólas que cubrían a fogueira e avivei os rescaldos.
Logo refixo varios capítulos, aproveitando esas viaxes que fai polo Mediterráneo co seu home.
Logo roncaban.
Logo tivo un itinerario moi relevante na loita antifranquista en Cataluña.
Logo todo o mundo se ira afacendo, que é o que sempre pasa.
Logo veu o da tele...
Logo virouse, ollou a alfombra e sorriu.
Logo viñeron as lecturas obrigadas na Facultade.
Logo xa no cristianismo se prefigura a vontade de "devir nai" por decisión propia.
Logo xirouno e ensinoullo para que ela puidese velo.
Logo, claro está, hai un millón de tentacións dos que non practican a crítica.
Logo, dende o peirao de Belvís, partirá para aquel paraíso de azucre e caloriña.
Logo, está a articulación en capítulos numerados con arábigos, e que -ben curioso- son trece.
Logo, moi cortesmente, ofrecíaa ao público.
Logo, moitas veces máis.
Logo, pronunciando felizmente cada vogal e cada consoante, respondeu:
Logo, vén o deber de Galiza; contribuír ao verdadeiro progreso da humanidade.
Logo, xa mociños, o salario que percibían era verdadeiramente irrisorio.
Logo...
Logrando as capacidades científicas e tecnolóxicas dos estados membros.
Lograra que as sombras da caverna platónica ficaran inmóbiles, fitadas na parede.
Loitaba contra a crítica rutineira de frases feitas nos cafés.
Loitar contra os seus avances nas nosas sociedades.
Loito, pero cánsome.
Lombroso recollería deles o material necesario para ir máis lonxe.
Lona.
Londres é un parque humano.
Longa noite está dividida en tres partes.
Longa noite é orixinal no tratamento dos textos e escrupulosa na súa selección.
Longa saúde e aínda máis acertos no porvir!
Longa vida teña!
Lonxe de esquecer Galiza e a realidade socioeconómica.
Lonxe de saír inmune da experiencia, esta sérvelle ao personaxe para reinventarse.
Lonxe dun pinchacarneiro metodolóxico, esa política pode ser vital.
Lonxe, por tanto, de establecer diálogos entre os museos, buscouse a competencia.
Bucle, proceso sonoro, sistema ou estrutura circular, que termina onde comeza e viceversa.
Lopo verte luz sobre esas alusións e, ao tempo, recupera esas historias desafortunadas.
Lorenzo Fernández, Xaquín.
Lorenzo Suárez: As razóns da lingua galega.
Louras, con ollos claros, roupa de estilo italiano e o acento do sur.
A nova xeración de políticas ambientais a través dos prezos ao consumo.
Loxicamente, a cuestión das alianzas volveu a ocupar o primeiro plano.
Loxicamente, queda pendente a cuestión dos pobos indíxenas.
Loxicamente, a deterioración da consideración da función pública foi rotunda.
Lucas, levada a un delirante virtuosismo.
Luces e sombras.
Luces, berros, sirenas, furgóns policiais na praza de Galiza.
Lucía bágoas no rostro.
Lugares de encontro e de intercambio, de ver e de facer xuntos.
Lugares que poden ser illotes, ríos, lagoas, mananciais, bosques, cerros ou covas.
Lugo a identidade específica vivíase de xeito distinto a, por exemplo, Hernani.
Lugo: Celta.
Lume no ceo.
Quedou feliz con esta sorpresa literaria.
Luminosa.
Lutero era un herexe para o papa.
Lutero traduce a época en que a maioría da xente era analfabeta.
Luz e música, como viu no seu momento Miguel Anxo Fernán-Vello.
Luís Rei é bibliotecario e técnico de cultura do Concello de Cambados.
Piblicacións en editoriais ou artigos de colaboración.
Luís Seoane é a gran figura desta fronte de resistencia.
Luís Seoane é o auténtico impulsor da mostra.
Luís Seoane é outro dos nomes que inescusablemente debemos citar.
Luís Villares Naveira, "O proxecto plurilingüe e intercultural da escola catalá".
Láiome, entón, dese perfil do lector.
Léanos para comprobalo.
Lémbrano distintas investigacións académicas dos últimos anos.
Lémbrano tódolos días "comunicadores estrela".
Lémbrase de nós.
Lémbraste que falamos, alá en Providence, da tradución do moi especial.
Lémbraste?
Lémbrome moitísimo de Santiago e dos amigos.
Lémbrome que cando veu o Otero, galega.
Lémbroos a todos con agarimo...
Léronlle os seus dereitos, como nas películas.
Lévaa da man ata o seu cuarto e fecha con chave.
Lévanlles ofrendas e peticións aos deuses.
Lévase gastado ben de tempo en contar.
Lévoas no corazón, aínda que non as ouvín.
Lía a Lorca, Vallejo, León Felipe, Nicolás Guillén, Neruda.
Lía a Quevedo, Bécquer...
Lea outro cigarro e reflexiona.
Líache a túa familia contos en voz alta, compartiades lecturas?
Líbano, Exipto, Siria.
Lógrase así manter a tensión durante toda a novela, até alcanzar un desenlace pleno.
López Carreira denuncia a historia que se creou baixo o formato do estado-nación español.
López Ferreiro, na súa monumental Historia da sé compostelá.
López Henrique Monteagudo; en ciencias sociais, Xan Fernández Leiceaga.
López Mira; e, en economía, Xoaquín Fernández Leiceaga.
Como estalou a crise?
López Picó, Carles Soldevilla e Carles Riba testemuñan este agradecemento expreso.
López, Beatriz.
Lóuzara, río pequeno, digno da súa coroa de xisto.
Lúa e sombra.
Madeira de mar.
Madrid non se parece a España.
Madrid non é Galicia.
Madrid, Alfaguara.
Madrid, París e Berlín.
Madrid, Visor.
Madrid: Acento.
Madrid: Akal.
Madrid: Ariel.
Madrid: Editorial Gredos.
Madrid: Espasa.
Madrid: Ministerio de Cultura.
Madrid: Narcea.
Madrid: Recibín a túa.
Magoadamente non dispoñemos de datos sobre a edición noutros soportes.
Maior flexibilidade e máis adaptabilidade aos intereses e o olfacto de cada un.
Maior relevancia teñen, ao meu ver, as propostas enxergadas para superar esta situación.
Maioritarias.
Mais Cuba é tamén, principalmente, terra de emigración, e de emigración galega.
Mais el foi testemuña dun cambio importante nese proxecto.
Mais España é hoxe un país sen contrato social.
Mais Noia ofrece por primeira vez o catálogo tipolóxico.
Mais a acoller todas as necesidades dun poder do Estado en traslado provisional.
Mais a aspiración que nos anima non pode quedar así.
Mais a colonización non queda tan lonxe.
Mais a desigualdade non afecta unicamente a cuestións legais.
Mais a dispersión absoluta e a gratuidade errática arríscanse ao fracaso.
Mais a dos socialistas produciu nel.
Mais a engrenaxe discursiva non remata aquí.
Mais a experiencia apenas durou quince semanas.
Mais a individualidade non se manifesta ata o final do libro.
Mais a misión substancial do xornalismo non se altera, non cambia.
Mais a miña lingua, alá, chámase galego.
Mais a miña mesa acabou converténdose nun despacho psicolóxico.
Mais a novela tardaría aínda case dous anos en saír.
Mais a pegada dese episodio na miña memoria afondou polo acontecido pouco despois.
Mais a persoa retratada non amosa a faciana.
Mais a poesía non é reductible, nin secundarizable, a calquera outra experiencia, razón, actividade.
Mais a que distancia se encontra Ucraína nos nosos mapas mentais?
Mais a realidade e os tempos mudaron.
Mais a resistencia non rematou aquí.
Mais a sociedade urbana é falsa, corrupta e decepcionante.
Mais a súa pegada máis celebrada foi sen dúbida na literatura.
Mais a tendencia actual é máis ben a contraria.
Mais a tendencia é positiva.
Mais a tradición alexandrina e, naturalmente, as súas fábulas, van permanecer ben vivas.
Mais a xente de Galiza.
Mais acontece que os cambios sociais xa se están a producir.
Mais actúan e razoan como se dita equivalencia puidese considerarse real.
Mais afectaba a todos.
Mais agardemos o serán!
Mais agora a cousa estaba asañada.
Mais agora traduciunos en clave historiográfica e de teoría da Historia.
Mais algo se está movendo na rede.
Mais ambos os dous viven na nostalxia da antiga correspondencia en galego:
Mais ante o silencio dos nosos pais, nosoutros adiviñamos todo, como se o viviramos.
Mais ao escritor a novela custoulle o seu posto de profesor.
Mais ao ler poesía é cando estamos de verdade no tempo.
Mais as decepcións non responden a nada diso.
Mais as nosas bocas, aínda así, deixaron saír cousas interesantes para fóra.
Mais as respostas difiren se falamos das institucións catalás.
Mais asemade, perdemos cuantitativamente falantes.
Mais aí non acababa a súa obra.
Mais aí precisamente é onde se sitúan a necesidade e as posibilidades da educación.
Mais aínda así, xurdíanme dúbidas constantemente.
Mais aínda non será absoluta a unidade das formas.
Mais cada vez hai máis espazos onde poder actuar dende esta perspectiva.
Mais cal?
Mais centrémonos a continuación nos actos sobre Meirás.
Mais coido que neste caso hai razóns dabondo que xustifican a excepción.
Mais como escribe Álvarez Lugrís sobre a obra cabe destacar:
Mais como facelo cando todo é contemporáneo?
Mais como plenitude de sentido.
Mais con políticas axeitadas e recursos que dean prioridade a esas liñas de traballo.
Mais confía nos seus amigos.
Mais convén diversificar o mercado.
Mais cumpriría sobre todo incorporar talento á proxección exterior -ideas e valor engadido.
Mais cómpre afirmalo sen complexos.
Mais cómpre seguir.
Mais dentro da música culta tamén atopamos outra referencia ao mundo máis culturalista.
Mais del non informan as historias.
Mais el non está preparado para sabelo.
Mais eles rían.
Mais en todas elas a carga da sensualidade é dominante.
Mais enténdese.
Mais esa sería outra discusión.
Mais esa viaxe é moito máis ca un percorrido físico.
Mais esa é tamén a vantaxe que concede a linguaxe plástica fronte á literaria.
Mais esas non son as únicas.
Mais eses rebeldes teñen responsabilidades sobre as que responder, e rancores sen curar.
Mais esta definición está sendo cuestionada.
Mais esta non é a cuestión.
Mais esta proposta é tan doadamente enunciable como dificilmente practicable.
Mais estas non responden a leis científicas nin a principios lóxico-racionais.
Mais este cambio é tamén reversible.
Mais este carácter de poemas ao minuto non lles resta interese.
Mais este crecemento foi moi dispar.
Mais este protocampo musical galego segue medrando e diversificándose.
Mais estes son outros lerios que non abordo aquí.
Mais eu digo que non hai respecto posible se non comeza por un.
Mais eu inclínome por definir esta obra como heterodoxa.
Mais eu non podía coa vaidade.
Mais eu sei a verdade.
Mais eu si que era consciente desa contradición.
Mais existe outro texto, o texto contido no lector.
Mais existe un problema engadido e non precisamente trivial.
Mais foron tempos de moita indecisión e moitos cambios.
Mais había de pasar un tempo e recibir algún consello.
Mais hai algúns aspectos nos que salientaba a súa achega.
Mais hai esperanza fronte ao nubeiro do esquecemento.
Mais houbo un prezo a pagar.
Mais hoxe falamos de educación.
Mais iles ían a un paso animoso de trote longo.
Mais iso non é todo, algo cheira a podre no mundo da cultura.
Mais este ideal semella anacrónico.
Mais isto carecería de sentido, por retrógrado e por absurdo.
Mais isto non vai xurdir por xeración espontánea.
Mais isto non é certo.
Mais isto sempre é complexo.
Mais lemos palabras e lemos tamén imaxes, e signos varios, mensaxes moi diversas.
Mais logo do esplendor veu a decadencia.
Mais na poesía o autodidactismo, en xeral, é maior.
Mais nada disto acontece.
Mais nada hai que non sexa esgazadoramente fráxil na realidade humana.
Mais nada, a cambio de nada máis.
Mais nestes meses é abaneado por terremotos sociais.
Mais nin aínda a tal prezo se vendía.
Mais nin nese sentido aparecen nos seus estantes libros que a Galicia afecten.
Mais ninguén pode negar tampouco dous efectos perversos.
Mais no debullar das primeiras páxinas observamos como se centra na produción poética lírica.
Mais no plano económico, base do benestar da poboación cubana, cometéronse erros graves.
Mais non así neste.
Mais non avanza na súa escalada nin un paso.
Mais non cabe no horizonte de Balbino o conformismo e a resignación.
Mais non cheguei a satisfacer aquela débeda.
Mais non debe sorprender a ninguén que os brasileiros se neguen a compralo.
Mais non foi ese o deseño experimental desta investigación.
Mais non foi isto o que máis destacaron os medios de comunicación.
Mais non houbo maneira.
Mais non lle gustou velo preso.
Mais non naufragaban no grao cero do caos absoluto.
Mais non pode ser todo.
Mais non podemos coñecernos nin recoñecernos senón é a través dos outros.
Mais non podía faltar neste monográfico o reverso desta deconstrución do feminino.
Mais non quededes só nestes suxestivos artigos.
Mais non se cinguían só á investigación científica de gabinete e de campo.
Mais non se trata agora disto.
Mais non só aparece nas túas primeiras novelas; coido que é un discurso recorrente.
Mais non todas as formas de ética son dignas deste nome.
Mais non todo o mundo entendía da mesma maneira o labor de Mosquera.
Mais non todos podían aceptar o devir do seu tempo.
Mais non tomemos esta claridade como a luz do sol demasiado á lixeira.
Mais non vaian pensar que todo isto é de rexoubeo: para nada.
Mais non viña porque non quería sufrir.
Mais non vou discutir aquí a noción de campo mundial das letras.
Mais non é doado.
Mais non é ese o principal desacordo, neste punto.
Mais non é una fonte exclusiva.
Mais non é horizontal: é oblicua.
Mais non é iso exactamente.
Mais non é iso o que semella importar intrinsecamente ao sentido da novela.
Mais non é o momento de sucumbir ao pesimismo.
Mais non é tan estraño...
Mais non é un espazo infinito, nin un campo de xogo totalmente aberto.
Mais nos Estados Unidos o compoñente contracultural era máis marcado.
Mais nos traballos que aquí reunimos intentamos subliñar cando menos esa complexidade.
Mais nos últimos tempos xurdiron contornos tecnolóxicos deseñados dende conceptos construtivistas da aprendizaxe.
Mais o cambio xa está aquí.
Mais o camiño segue.
Mais o concepto de Portugal tamén tremería.
Mais o confinamento non foi un fenómeno exclusivo do mundo moderno.
Mais o debate continúa aberto.
Mais o dueto poético axiña incorporou as novas tecnoloxías para actuaren tamén "en diferido".
Mais o goberno inglés logrou convencelos das vantaxes dunha distribución máis racional.
Mais o labirinto non ten por que ter saída.
Mais o lector, outro elemento fundamental na obra, agradece a visión de conxunto.
Mais o noso idioma esmorece, esmorece coma un río esgotado.
Mais o paradoxo é que cómpre intentar explicar o inexplicable.
Mais o pasado, pasado estaba e non podía ser mudado.
Mais o pazo de Meirás era dos Franco.
Mais o portugués venceu o castelán como lingua de negocio.
Mais o programa daquela festa literaria non remataría en Fonseca.
Mais o ser de Galicia, a súa esencia está, xustamente, nesa cultura.
Mais o xardín respondía a un xeito de vida que sufriu profundas transformacións.
Mais o xentilicio "galego" e "Galicia" nin sequera aparecen no índice topográfico do libro.
Mais o índice de Amadeo sinálaa sen dar marxe a equívocos.
Mais onde fica nas correntes cerebrais cientificamente rexistradas a árbore florida?
Mais os animais encerrados alí só dispoñen duns poucos metros de herba.
Mais os desafíos, mesmo as dificultades ás que nos enfrontamos están aí.
Mais os illáns negáronse a facelo.
Mais os independentistas poden desistir de nos provocaren á loita.
Mais os males nunca veñen sós, di o refraneiro popular.
Mais os procesos de globalización aumentaron o seu alcance e magnitude.
Mais os tempos abalaban e no horizonte albiscábanse convulsións e conmocións.
Mais outros intentan aprehendelo e, facéndoo propio, transmitilo, dándollelo aos outros.
Mais para acadar tales esperanzas máis esixentes, Noite de reis invadido de pombas.
Mais paréceme que este cotrolo xa molestou doutra vez!
Mais podemos velo doutra maneira.
Mais polo de agora tales momentos non abondan.
Mais neste asunto é difícil atopar o termo medio.
Mais que nunca destacaba a súa marca, a cicatriz do Guadarrama.
Mais que ocorre cando non se cumpre a condición de ausencia de recoñecemento?
Mais que podemos entender hoxe por un lecer digno?
Mais que se entende por federalismo?
Mais quen é a sociedade?
Mais quizais estou a precipitarme e omito pasos.
Mais resisten con Helena.
Mais resultou que o pescador non quixo venderlle todo o material.
Mais se algo fascina do Xapón é a súa esaxeradísima concentración de xente.
Mais se o foron, é porque xa non importa.
Mais sempre coa cabeza libre e o corazón forte.
Mais sempre se mantivo fiel a un confuso nacional-bolxevismo con referentes nacionais cambiantes.
Mais sen que falten contradicións.
Mais será módico o prezo?
Mais si estamos todos un tanto superados polo rápido avance do proceso.
Mais si que un daqueles pioneiros foi Becerra de Gorgullos.
Mais si é importante sinalar os seus resultados fundamentais.
Mais si, si que din que eu lle son o seu vivo retrato.
Mais sobre todo, deixounos un grande e insubstituíble amigo.
Mais son detectadas.
Mais tampouco sexamos inxustos.
Mais tamén podemos ampliar esta hipótese a outras situacións.
Mais tamén a épica dos exilios.
Mais tamén ao servizo doutro tipo de intereses.
Mais tamén debemos recoñecer que avanzamos.
Mais tamén estiveron aí outros elementos.
Mais tamén existe outra posibilidade.
Mais tamén hai violencia na relación dos amigos.
Mais tamén posúe un potencial en recursos naturais e turísticos.
Mais tamén se suxire que é o pai de Brinco.
Mais tamén é frecuente atopar espazos de propiedade común.
Mais tamén: Depresión.
Mais tan só uns poucos anos máis tarde a situación parece cambiar radicalmente.
Mais tardou en ser difundido como tal.
Mais terían que selo tamén para todas as persoas que digan militar na democracia.
Mais todo ese potencial só se pode aproveitar dende a excelencia.
Mais todo iso aconteceu.
Mais todo isto é quen de presentalo cun estilo didáctico.
Mais todo ía na mesma dirección.
Mais tomemos agora o caso da "electrosensibilidade".
Mais van ser os custos públicos os grandes sufridores do modelo disperso.
Mais velaí quedaba no recordo, como un ecoar ao lonxe...
Mais vivimos un momento de profundas transformacións e moi acelerado.
Mais xusto un ano despois.
Mais é a nosa historia e a nosa orixe.
Mais é neste esquecemento onde brilla con forza.
Mais é que o xornalista das gravatas vén sendo de Lugo.
Mais é un concepto que non pode ser definido.
Mais é un luxo necesario.
Mais útiles.
Mais, a partir daquel momento, todo o que sentía era medo.
Mais, ao final, absorbéchesme demasiado.
Mais, aínda así, todo gran poeta tenta ese cerco ao infinito, ao imposible.
Mais, cales son os trazos que definen a esta nova xeración?
Mais, chegaron os tempos?
Mais, claro, aquí só é un pretexto para crear un ton.
Mais, como toda nova tecnoloxía, os inicios foron duros: mimetizamos as nosas prácticas tradicionais.
Mais, como todos os tópicos, tamén cun petisco de certeza indiscutible.
Mais, de que cidade falamos cando falamos de cidade en Galicia?
Mais, de que cultura se trata?
Mais, de usalo, cumprirá aquilatar a súa presenza.
Desde o meu punto de vista, na pregunta xa vai a resposta.
Mais, desde o meu punto de vista, na pregunta vai a resposta.
Mais, e no caso das cubertas dos libros?
Mais, en canto o debate se mantiña en termos científicos, apenas transcendía.
Mais, en conxunto, os puros traballos documentais quedarán relegados a un segundo termo.
Mais, en que se converteron?
Mais, en realidade, foi un período máis longo do que adoito pensamos.
Mais, en realidade, non me interesaba o máis mínimo.
Mais, en realidade, non penso que estivese descentrada en absoluto.
Mais, existía un obxectivo calquera por parte dese comisariado?
Mais, neste caso, non hai revisionismo posible.
Mais, no campo socialista, iso non resultou o máis significativo.
Mais, no seu trazo máis radical, segue a ser un sistema "débil".
Mais, non obstante, eu non declino do meu compromiso.
Mais, para que a queremos se non é para construír algo novo e diferente?
Por primeira vez, o "problema galego" tomou estado oficial en Madrid.
Mais, por primeira vez, este "problema galego" tomou estado oficial en Madrid.
Mais, por que escoller un príncipe galego?
Mais, que facer?
Mais, que fixo deste proceso un modelo asimilable por outras prácticas culturais?
Mais, que nos fai diferentes?
Mais, que é a verdade?
Mais, quen sabe, todo pode cambiar.
Mais, quen ten razón nas súas queixas, os autores ou os consumidores?
Mais, recentemente está a ser posta en cuestión.
Mais, recentemente, esta visión comeza a ser cuestionada e a multiculturalidade a desacralizarse.
Mais, volvamos ao filme e á pregunta que abre esta sección.
Mais, é isto suficiente?
Mais, é realmente o cabo Fisterra o punto máis occidental dese antigo imperio?
Mal comezo se isto vai ser a pedra angular da súa política educativa.
Mal feito porque iso vai determinar tremendamente a nosa carreira laboral.
Mal feito.
Malamente outros farán por un o que un non fai para si mesmo.
Maldíxenme por ter deixado o arco no campamento.
Maldita carta.
Eu son demasiado exaltado para estar con certas persoas.
Malia a lección maxistral impartida por Isaac Díaz Pardo, o colofón ten sabor amargo.
Malia as diferenzas, fomos amigos.
Malia as evidencias, afirmamos que ao principio foi a interrupción.
Malia certas lecturas pesimistas seguen vivas e dispoñemos de recursos que podemos utilizar.
Malia confusións e erros menores.
Malia este "superficialmente", non me parecen desprezables en absoluto.
Malia iso, os atrancos non ían esvaecerse completamente.
Malia iso, seguimos.
Malia o "adxacente posible".
Malia o desinterese, agás moi cativas excepcións, do mundo cultural que opera dentro.
Malia que isto xera certo esquematismo de máis nalgúns casos.
Malia ser algo inferior a porcentaxe, noutras relacións de intercambio literario, por exemplo Italia.
Malia ter lugar, como indica González Herrán.
Malia todo, Blanco Amor non abandonaba a en Galicia.
Mamasunción xa foi vista por varios colexios.
Mamá, ebria de novidades, non para de abrir e pechar portas e caixóns.
Manda nas cousas sacras, ás veces, máis a ausencia do que a presenza.
Manda nos costumes un novo clasicismo.
Manda oito mil pesetas para a colección d'A Nosa Terra.
Manda truco, e ao resultado chamoulle tortilla deconstruída.
Mándache un forte abrazo o teu amigo que te admira e quere.
Mandala fixémola ocupando o espazo da entrada á Facultade de Belas Artes de Granada.
Mandoume tres ou catro libros seus que non puiden ler porque estaban en ruso.
Mandouno entrar.
Mandouno sentar nun tallo.
Mandábanme á casa da tía María e pasaba uns días con ela...
Manifestación a prol da Autonomía.
Manifestación de mulleres nos días previos á guerra.
Manifestos reflexivos de relatos altofalantes, sempre expulsados en cores e formas contundentes, precisas.
Mansiñamente, igual que os afundires dos petroleiros azorran a marea.
Manter o atractivo das entidades en venda.
Manteñamos o facho vivo.
Manteño o pé no pedal.
Mantiven tamén correspondencia con Serrallac e con varios universitarios do Ateneo barcelonés.
Mantivera un rico epistolario co seu mestre artístico.
Mantiveron os galeguistas algún contacto durante a guerra?
Mantivo amizade con Francisco Fernández del Riego, particularmente cando se instalou en Vigo.
Mantiñamos correspondencia regular.
Mantén o coidado tratamento granítico das fachadas e o emprego de panos brancos.
Mantéñoo porque me aterra o medo do que virá despois.
Manuel Antonio emprega un "nós" que é un eu lírico plural.
Manuel Antonio foi tentado pola poesía de moda no seu tempo.
Manuel Antonio é, se cadra, a voz que non se escoita na Odisea.
Manuel Bragado Rodríguez, "Sobre a lectura dixital".
Manuel Forcadela, "O espello das letras: As relacións entre as artes en Lois Pereiro".
Manuel Gago, "Onde Europa se chama Trasalba".
Manuel Somoza era o presidente do Goberno Civil e Atanasio Fontano o secretario.
Manuel Vilariño xogo coa imaxe fotográfica, renovando a tradición dos precursores.
Manuel Vilariño e Rubén Ramos foron os artistas galegos presentes na Mostra.
Manuel Vilariño foi galardoado co Premio Nacional de Fotografía.
Temas do noso tempo: Achegamento económico ao sector produtor do leite.
Manuel Xestoso é crítico cultural.
Manuel escoita o bruar do vento na Horta Vella.
Manuel non cometera ningún delito, pero decidiu ocultarse.
Manuel ole a fume, coma a súa nación.
Manuel érguese da cama.
Mapa de activación dos lobos cerebrais que corresponden a persoas monolingües e bilingües.
Mar adentro.
Mar e igrexas, igrexas e mar.
Mar escoitoume falar sobre o asunto.
Mara, malia falar abertamente, é invisible.
Marabilla do que foi.
Marabilla do que ha ser.
Maravilleime das súas verbas, mais decateime de que non eran verbas baleiras.
Marca o oeste de Angra do Heroísmo, á que protexe como un baluarte inexpugnable.
Marca todos os sectores culturais en relación a Galiza.
Marcarían a pauta os feitos diferenciais?
Marchamos de Donostia moi cedo.
Marchar, pois.
Marchar.
Marchara triste, chorando, nun daqueles barcos estranxeiros.
Marchei cos debuxos tan contenta!
Marchei.
Marchou na procura do deus, e atopouno no barco, na praia.
Marcof Lasén e eu chegariamos a ser visitantes e correspondentes intensivos de Ramón Piñeiro.
A alfabetización en éuscaro na Arxentina.
Mares que son rumbo e horizonte, e casa e patria.
Margarita García Candeira é profesora na Universidade de Huelva.
Margarita Ledo Andión, "acer cine en Galicia".
Mariana pertence á burguesía media-alta da Habana.
Mariflor sentía compaña cada vez que saía.
Mariña.
Marino Muñoz Lagos comentaba a paixón que sentira polo seu país.
Marion serviuse máis té na cunca observando o chorro de lado.
Marisa é panadeira.
Mariñeiros e estibadores foron un proletariado clásico.
Mariñeiros e vellas que acollen con ledicia ao seu antigo amigo.
Marión Brando levaba o papel principal.
Martín segue a súa vía con elegante e coidadosa discreción.
Martínez Gorriarán manexa un concepto de visión do mundo un tanto pedestre.
Martínez Pardo, Eva.
Foron compañeiros nosos nas ilusións e fatigas europeas.
Martínez-Risco foi o ideólogo de Nós.
Varios autores recrean esta escrita.
Maruja Mallo e Mezquita puideron chegar a Portugal, onde el foi posteriormente detido.
Maruja Mallo non deixa de pensar no seu tempo.
Maruja Mallo nunca pasa desapercibida.
Maruxa comprende a orixe desta súa "dor moral".
Marxinais pero lúcidas.
Marxista, revolucionario e... galeguista?
Marzo marzal, pola mañá cara de rosa e pola tarde de can.
María A axiña.
María Canosa é Enxeñeira de Camiños, Canais e Portos e escritora.
María Carreiro, Cándido López, Nela Prieto e Diego Vaquero.
María Mariño é a primeira poeta galega que berra.
María Mariño é un misterio en si mesma.
María Martínez-Barbeito, estudante da Escola de Enxeñeiros Industriais.
María Reimóndez Conversa con Celia Amorós en "As mulleres están en terra de ninguén".
María Xesús xa terá a mesa posta.
María baixa as escaleiras como as subiu, con forza.
María e Rosa teñen un entendemento do mundo natural práctico, produtivo e ecolóxico.
Ela non é digna de ti nin do teu cariño.
María ri.
Mais a proposta perde, aquí, claramente o pé.
Mais iso non reduce o valor desas preocupacións; antes ben, ao contrario.
Mateo protagonista, Mateo narrador, Mateo evanxelista.
Materialmente non hai nada.
Maximino non contestou.
Maximino sentíase coma un fato, coma un mangallón xogando a ser malabarista.
Mañá comezaremos o traballo.
Mañá marcha Manuel, ben cedo, para Compostela.
Mañá marcho de Karaikal con ese berro desgarrado no peito.
Mañá ou pasado, como moi tarde, marcho.
Mañá teño a entrevista co músico que traballa no conservatorio da miña cidade.
Mañá xa se lavará.
Mañá, antes do raiar do sol, collerá o tren a Compostela.
Mañá?
Antonio está a favor das linguas minoritarias e pregunta con emoción:
Antonio interésase polos celtas e as súas discutidas orixes:
Mediados da década dos oitenta.
Mediante antoloxías faise cada día máis frecuente.
Mediante elas sintonizamos con contextos políticos distintos, dinámicas económicas dispares, contornos culturais diferenciados.
Mediante un xogo paralelístico.
Mediar con entidades financeiras para facilitar a concesión de préstamos a empresas.
Medio ás cegas, aínda descoñeciamos o obxecto da mesma.
Medita dúas ou tres veces por semana.
Meditei moito, pensei dabondo.
Medo ao descoñecido.
Medo ao presente.
Medraba eu infinitamente pola consideración que sentía que me dispensaba.
Medrar é aprender a fuxir das ditaduras.
Meijón incluso transformou os lavadoiros en pías bautismais.
Meijón será un "petroglifeiro".
Meirás pódese converter nun referente.
Mellor coherentes que realistas.
Mellor dito, cría saber como.
Mellor para nos que nos contou tantos soños e tan ben contados.
Mellor redactado, pero materialmente máis erróneo?
Mellor: téñoo por absolutamente necesario.
Melloran, pois, as condicións materiais, pero mantense o éxodo.
Membro da Asociación Berciana da Lingua "Xarmenta".
Membro do Grupo de Estudos de Arqueoloxía, Antigüidade e Territorio.
Os membros do comité teñen que redactar os plans de xestión e proxectos de repoboación.
Membros da Real Academia Galega, do Seminario de Estudos Galegos e do Partido Galeguista.
Memoria colectiva.
Memoria dos vellos mestres.
Memoria e esquecemento comparten pautas de ritmo lento.
Menchu brillou naquel concurso e quedou no cuarto posto co tema Alba de amor.
Menciono tan só tres exemplos.
Mención á parte merecen as ilustracións de Dani Padrón, orixinais e visualmente atractivas.
Mendel tiña razón.
Menos alicerces precisa a casa labrega.
Menos aínda no período vital de máxima irreverencia e procura da identidade.
Menos convicción parecen translucir os autores que escriben dende Valencia.
Menos mal que aínda teñen o mar, ou non lle parece?
Menos por menos non é máis.
Mente tratando de confundir a opinión pública.
Mentides como tramposos.
Mentinlle sen reparar na miña ousadía.
Mentir para ser auténtico, que ironía.
Mentres a moral católica se concentra.
Mentres bebían o seu té, puxeron un pratiño de leite morno para a gata.
Mentres corrixía as probas deste artigo, chegou ás miñas mans un volume recentemente editado.
Mentres estes desequilibrios persistan, a economía internacional será inestable.
Mentres nalgúns pregos de cláusulas si houbo criterios lingüísticos, noutros non.
Mentres non haxa explicacións dos responsables, só podemos elaborar conxecturas sobre iso.
Mentres o latín escrito se romancea.
Mentres persoas electas polo pobo están no cárcere ou exiliadas no Estado español.
Mentres que Marín colaborou durante pouco tempo, Siro consolidouse como o ilustrador da revista.
Mentres que en Galicia o impacto inmigratorio non foi historicamente significativo.
Mentres, Lezcano anunciaba a inminente saída dun libro de poemas.
Mentres, a tarde baixa sobre a cidade.
Mentres, a xenial pintora comezaba o longo camiño do exilio e do éxito.
Mentres, desde o nacionalismo non se pronuncian.
Mentres, en silencio, foi escribindo as narracións que compoñen o libro.
Mentres, hai que falar de eclecticismo entusiasta respecto ás correntes predominantes do momento.
Mentres, os membros do Exército Guerrilleiro reúnense no bar Caión da Coruña.
Mentres, os monos sáltanme á cabeza, camiñan ao meu lado procurando comida.
Mentres, os telespectadores, afeitos a velo todo en directo, queixábanse da pobreza das imaxes.
Mentres, outras actividades teñen que manterse e mesmo intensificarse.
Mentres, oía falar as súas compañeiras, anacos de frases ás que non prestaba atención.
Mentres, procuramos ir creando vínculos de relación con certa frecuencia.
Mentres, un puñado de augures intentan destripar o futuro.
Mercedes Peón entra nos circuítos da música mundial.
Mercé á Historia Social, os estudantes de entón sabiamos moitísimo da Galicia medieval.
Mergullados como estamos na Cuarta Revolución Industrial.
Mergullarse nas prazas moscovitas ten un compoñente de destino.
Merlín replica:
Merton propuxo catro conxuntos de criterios.
Mesmamente noutra maneira de ser.
Mesmamente, como é o caso d'O principiño.
Mesmas responsabilidades, pero menos valoradas.
Mesmo a banda sonora merece comentario á parte.
Mesmo a selección da literatura.
Mesmo acada un valor triplo en Lugo e na Coruña.
Mesmo algúns afirman a irrelevancia da investigación para a fe.
Son mesmo apetitosas.
Mesmo así era xa algo máis popular e non tan perigoso.
Mesmo así, non todos os experimentos aquí desenvolvidos se poden lembrar con tanto orgullo.
Mesmo así, os personaxes non deixan de descubrir e buscar a liberdade.
Mesmo cando a paciente se despide, el dálle a man, pero sen erguerse.
Mesmo cheguei entrevistalo para Radio Popular de Vigo, antes de morrer.
Mesmo coidaba insuficiente a política de Galaxia.
Mesmo comeza a participar nos seus órganos de prensa editados en Santiago de Chile.
Mesmo creo que lle vén un pouco de familia...
Mesmo da instrución.
Mesmo algúns edificios senlleiros mostran esquinas rotas e fendas.
Mesmo espero ter aprendido un pouco da técnica.
Mesmo exerceu presións financeiras sobre os principais accionistas.
Mesmo existen concellos que teñen o seu propio programa.
Mesmo existen programas especificamente deseñados para a detección dos marcadores emocionais nos textos.
Mesmo fala del como pintor do pobo, do seu pobo esquecido.
Mesmo independentemente de que vaian ou non ao teatro.
Mesmo interpretou algúns roles masculinos, como Fausto.
Mesmo na súa dimensión máis explosiva e excesiva, segue sendo interesante.
O desenlace vacila na adxudicación da vitoria a un dos polos da dicotomía.
Mesmo o vocabulario renxe.
Mesmo os habitantes da Lúa tiveron que botar man delas.
Mesmo os máis febles adoitaban ter algún irmán maior que respondía por eles.
Mesmo os seus cativos, dous homiños xa, son opostamente diversos.
Mesmo se aplica para boa parte da obra ensaística do de Trasalba.
Mesmo pensaran en opcións autoritarias que os afastaron definitivamente e, na práctica, de Castelao.
Mesmo podería ser que non chegasen a facer nada cuestionable.
Mesmo se aproveitan os seus claretes para gardar leña e criar animais domésticos.
Mesmo se se compara con actividades económicas non sociais, os recortes foron maiores.
Mesmo tiven que debuxar as cabeceiras das seccións.
Mesmo un señoriño ancián con uniforme do Exército ruso.
Mesmo é urxente que deixe de selo.
Mesmo, os azos que me deu para o cometido.
Mesmo, que había a posibilidade de comezar a dar clases de galego en Ourense.
Mestre da arquitectura galeguista.
Mestre, agrarista e galeguista.
Mesturábalo todo.
Meteu un dedo entre as páxinas e pechou o libro.
Metáfora e imaxe.
Metíase no cuarto e pasaba o tempo así.
Meu avó conta historias e tamén pode ulilas.
Meu carísimo Dolfi:
Meus eran tamén o deseño e a maquetaxe.
Meu fillo, de tres anos e máis pequeno có can, non entendía nada.
Meu pai era un home alto, simpático, cariñoso.
Meu pai non quixo saber o que Manoliño fixera antes.
Meu querido amigo:
Meus bos cabaleiros..., miña boa filla, que alegría me dan!
Meus fillos evítanme porque teñen medo de me contaminar.
Meus saúdos á túa dona e fillos.
Tristán o Roxo voltou onda os seus soldados, moi tristeiro e quebrantado.
Mexido nun vento que viña de Europa, nace o ensaísmo de Galaxia.
Mezquita e monumento ao Soldado Descoñecido.
Micropartículas.
Miguelanxo Prado apunta, ademais, un problema financeiro:
Miguelanxo Prado teno bastante claro:
Mil libros esenciais, mil flores da literatura.
Milagres do capitalismo e da arte na era da reprodutibilidade técnica.
Miles de ollos, ávidos de ver, percórrena a diario en calquera época do ano.
Militar na radicalidade e padecela.
Milleiros de persoas escoitaron as verbas de Castelao e de Luís Soto.
Milleiros de persoas marcharon para o exilio.
Os verdadeiros protagonistas de "Concubinas" son os lugares narrativos.
Mira, que perigo!
Mira as nubes, mira a néboa.
Mira como ondulan nos versos os planos da construción textual e da reflexión metapoética.
Mira esa luz oblicua, mira esa aurora calcinada.
Mira o reloxo da cociña.
Mira para a parede e fálalles aos pósters.
Mira que es cismón.
Mira, vouchos ler aquí nun momentiño.
Mira, vouchos ler aquí nun momentiño, a ver se che gustan.
Mira!
Mira, Rafael.
Mira, colle a culler, Noelia.
Milagres de Santiago.
Mirando a indignación e converténdoa en resignación.
Mirar o mar.
Mire -interrompeu o médico-.
Mire para aquí as miñas como lle están xa de gastadas.
Mire que o meu pai xa non lle vive tampouco.
Mire, eu empecei nisto do mar tamén con preto dos trece anos.
Mirei a hora e eran as catro da madrugada.
Mireino aos ollos e el volveume a ollada.
Miremos ben, que non hai mellor espécime grafolóxico dun pintor.
Miren Agur fala tamén de literatura xuvenil, xénero que lle proporcionou máis dun premio.
Miro Villar leu con atención todo o publicado de e sobre Antón Zapata.
Miro de concluír, daquela.
Mirou cara ao alto, cara ás ventas e os balcóns baleiros.
Miroume arregañando os dentes con carraxe.
Mirouna.
Miscelánea en honor de Moncho.
Miticamente, só os deuses están a salvo do tabú.
Mitos para non afrontar a realidade das cousas.
Miña nai rifáballe porque dicía que era moi "brando" comigo.
Miña nai?
Miña profesión é de catedrático de Instituto.
Moderara Luciano Rodríguez e interviñeran Carlos Bernárdez e Manuel Forcadela.
Moderna, fresca, con camareiros de lenzo ao brazo.
Modernista de primeira liña.
Modificou os seus presupostos para facer fronte á catástrofe?
Modifícanse substancialmente os conceptos de autor, lector, cita ou propiedade intelectual.
Modos de ver.
Modos, pois, de consumir e modos de producir.
Moi afectado, solicitou volver a Galicia, preto da familia, e destinárono a Cee.
Moi ben dito.
Moi ben vai estar Virxilio eiquí.
Moi ben, pois cando queiras.
Moi ben, por certo.
Moi ben, vale, pois se te pos así, déixame en paz.
Moi boa persoa.
Moi comúns son os relativos aos negocios, por tipo deles.
Moi especialmente neste aspecto, deberiamos advertir.
Moi grande e crecedeira.
Moi lentamente.
Moi sabio, ilustre e nobre.
Hai xente de máis.
Moita terra pasou a comerciantes.
Moita vida e moitas páxinas.
Moita xente recoñece agora que vai ser preciso cambiar o sistema social e económico.
Moitas agrupacións optaron pola representación de zarzuelas galegas.
Moitas andan mal amañadas porque queren.
Moitas das letras nacen de lendas e vellas historias da comarca.
Moitas das que hai agora son escisións doutras existentes.
Moitas das tecnoloxías actuais estarán obsoletas nos próximos dez anos.
Moitas delas recibiron axuda financeira da Comunidade.
Moitas destas empresas son meras referencias ou non están activas.
Moitas destas mansións arderon durante as guerras irlandesas, outras foron abandonadas polos seus donos.
Moitas especies sensibles, ás que podemos denominar indicadoras de contaminación por ausencia, desa parecen.
Moitas grazas polo que fas no tocante á miña noveliña.
Moitas grazas a todos os que escoitaban á luz do lume.
Moitas grazas ao presidente saínte e moitos parabéns á presidenta entrante!
Moitas mensaxes ao tempo.
Moitas palabras do insigne filósofo alemán son de absoluta actualidade:
Moitas raparigas andan todo o día coas cámaras fotográficas posando coma se fosen modelos.
Moitas son teólogas, historiadoras, místicas, expertas e docentes, investigadoras.
Moitas veces a galeguidade dun produto non precisa referentes tan galegos.
Moitas veces actuamos dende a administración como defensas.
Moitas veces as ausencias falan moito máis que as presenzas.
Moitas veces ese camiño da mente á materialidade queda truncado.
Moitas veces gústame realizar pezas ambiguas situadas no límite destes espazos de representación.
Moitas veces non se especifican de forma correcta as condicións experimentais.
Moitas veces temos falado de Galicia.
Moitas veces tentei descifralo pero escóndese, eslúese, camúflase.
Moito antes xa dera a coñecer o ilustre viveirense diversos traballos da súa autoría.
Moito cambiaron as cousas nestes últimos cen anos.
Moito e bo.
Moito me berrou!
Moito menos aínda da estupidez, que é moito máis pregnante e sutil.
Moito menos tolero o de "non se poden reabrir feridas".
Moito máis confesional aínda é o segundo libro, "Os signos da noite".
Moito nos ensinan as historias de vello!
Moito se ten escrito e analizado acerca das causas, remotas e próximas, da Reforma.
Moito soñamos con ela...
Moito tempo dedicou Valentín Arias a tarefas de rendibilidade pública.
Moito, dende a hipoteca ata a cadeira de traballo; ou Internet.
Moitos "ecos de ultraportos" atoparon acubillo nestas terras do occidente de Europa.
Moitos alumnos tiveron a ocasión de escoitar as súas excelentes clases.
Moitos anos despois publicaría un precioso libro de memorias desa época.
Moitos aos que podería chegar non saben da súa existencia.
Moitos cambios agroman neste epílogo, fundamental para a comprensión da novela.
Moitos coñecerán a histórica revista Antípodas.
Moitos cren que o reprenderon por facelo.
Moitos de nós escoitamos esa frase chea de verdade.
Moitos deles feridos polas árbores derrubadas.
Moitos deles foron máis tarde recoñecidos políticos, artistas ou escritores.
Moitos deles volveron para loitar en Cataluña.
Moitos deles, ademais, son característicos de cada personaxe.
Moitos destes deseños son pequenas obras de arte.
Moitos destes elementos foron eliminados das sucesivas versións escritas dos contos populares.
Moitos destes libros foron xa traducidos a varios idiomas.
Moitos dos lectores poderían inventarialo mellor ca min.
Moitos dos seus lectores poden aínda preguntarse como era a letra de Rosalía.
Moitos dos seus proxectos e realizacións foron dedicados a galeguizala.
Moitos emigrantes que marcharon e un pobo.
Moitos episodios e detalles da narración refírense á verba e ó seu poder máxico.
Moitos filósofos reflexionaron sobre isto.
Moitos parabéns polo merecido recoñecemento, amigo Ramón Villares!
Moitos parabéns á nova académica!
Moitos parabéns, mestre!
Moitos pasaron anos aprendendo, con disciplina, o idioma de Roma.
Moitos países, sobre todo latinoamericanos, adoptaron medidas na mesma dirección.
Moitos quedaron no camiño.
Moitos tivemos a sorte de ser alumnos e discípulos seus.
Moitos, coma Castelao, nunca volveron.
Moldova xa perdeu Transnistria.
Moléstanme.
Momento para un respiro.
Momentos en que, de súpeto, o sentido do humor se esvaece.
Monarquía, república, guerra civil.
Monografías de Arte Novo, Vigo:
Montamos.
Monteagudo, Henrique.
Monteagudo.
Montilla non estaba cómodo nin podía estalo.
Montou no coche e acendeu o motor.
Moralmente descríbeos como covardes, servís, hipócritas, ambiciosos e resentidos.
Morgana en Esmelle estrutúrase en quince capítulos e un final.
Morgana.
Morre en Madrid ao ano seguinte.
Morreron dúas irmás, María Amalia e Raquel.
Morreu con "testamento laico" en latitudes africanas.
Morreu da tise, talvez por cantar baixo a súa fiestra.
Morreu na nosa casa.
Morreu por ela, no inicio do inverno.
Morréranme as palabras.
Mostra de poesía da Terra Eo-Navia en lingua galega.
Mostra as variacións que sofre a pesca artesanal nesta comunidade.
Mostran con contundencia e precisión as claves deste proceso.
Motivación acaída para saír da súa crise e potenciar a creatividade?
Mourente opúxose aos manexos caciquís dos seus adversarios.
Mourullo, Lugrís e algúns outros que xa non lembro fixeron as presentacións.
Movemento Natural da Poboación.
Movéndonos dentro dun remuíño e achegándonos á ruptura.
Movéndose.
Mozo! -Si, dígame.
Moito nos alegrará que che guste.
Moitos recordos de Eladio.
Mudan os lugares, as tonalidades, as texturas.
Mudei de ruta, de novo cara ao centro da vila.
Mudou algo o estado de indefensión da costa galega?
Mudou de súpeto.
Muller lendo.
Muller sentada.
Muller, Milagros, dálle tempo -dixo a señora do batido.
Mulleres coma pandeiros con axóuxeres no interior e cheiros a froitas tropicais e especias.
A obra "Mulleres na guerrilla antifranquista galega" concíbese cun obxectivo claro e ben cumprido.
Mulleres que tecen o seu tapiz cos fíos da liberdade.
Multilingüismo e antiglobalización.
Murado rescata a historia galega descoñecida para os españois, e aínda para moitos galegos.
Murguía ten dúas concepcións da cultura moi vinculadas.
Muros que teñen que ver coa eficacia nacionalizadora dos dous Estados ibéricos.
Muros ser progresiva e pacientemente derrubados.
Mutatis mutandis, salvando a época.
Muíño, Chandebrito, Montealegre son só algúns dos enclaves con materiais de importación.
Mágoa confesalo, non acadou deica hoxe resolver as dúbidas de orde cronolóxico.
Mágoa dos extravíos ou expurgas de tan interesante época deste epistolario para resolver dúbidas.
Mágoa que haxa ese raquitismo de considerar que a vontade de comunicar é oportunista.
Mágoa que non fale das cubertas dos libros.
Mágoa que non teñamos testemuñas en galego, pensarán moitos.
Mágoa que poucos se deixen provocar.
Mágoa, por certo, de transcrición íntegra destas últimas, de evidente importancia historiográfica.
Leron "As crónicas de Narnia" e logo "O señor dos aneis".
Máis adiante diremos algo da súa actividade oratoria.
Máis adiante iniciouse a persecución das corporacións socialistas.
Máis adiante, Cornide inclúe detalles de diferentes nomenclaturas para esta especie que considera erróneas.
Máis adiante, estudou outros nacionalismos europeos.
Máis adiante, os nenos e as nenas da rúa caberían tamén no seu abrigo.
Máis alá da universidade comezan os suburbios.
Máis alá do unicamente "laboral", descríbese nestas anotacións diversas situacións provocadas por variados excesos.
Máis aló da dicotomía entre civilización e barbarie A cidade e o campo.
Máis apoios.
Máis aínda a nivel do Estado español.
Máis aínda, como son home tímido, no fondo, case me resulta un pouco desagradable.
Máis aínda, tamén hai que facelo.
Máis aínda: vai dirixida a todos.
Máis ben a un chan; a un? Non!
Máis ben era un modelo da segunda xeración, a do "crisol".
Máis ben, amosábase satisfeita coa súa posición secundaria dentro deste esquema.
Máis ben, intensifica ideas rexeneracionistas expresadas anteriormente por Ramón Arana.
Máis cociñeiro non é, e filósofo tampouco.
Máis de cen das cales teño diante de min mentres escribo estas liñas.
Máis de medio país a vagar polas estradas, era a angustia causada pola destrución.
Máis de tres latíns xa é vicio e deixo de anotar.
Máis de un dos seus personaxes máis públicos contribúe a fomentalo.
Máis difícil será convencer a Corte que acompañaba o monarca no exilio.
Máis do que cres, cismou el para si.
Máis fortes e mellor desenvolvidos ca os dos homes.
Máis galego no ensino.
Máis instrumental e material psicotécnico.
Foi máis lembrada que Francisca, tamén en San Amaro.
Máis leña ao lume.
Máis lonxe.
Máis modestamente, dende Galicia cómpre tamén esta reflexión.
Máis mulleres ca homes.
Máis nesta concentración hai esforzo.
Máis non lle había, non ho!
Máis ou menos boa xente, pacífico, mais algo lento de reflexos mentais.
Máis profundo, o meu dedo anular non chega ao fondo.
Máis pronto que tarde voume arrepentir de pegar estas letras ao papel.
Máis bondade é xustiza, por veces poética.
Máis que de nacionalismos políticos vigorosos creo que podemos falar de dúas nacións culturais.
Máis que do humor andaluz, por exemplo, evidentemente.
Máis que haber indicios, semella inevitable.
Máis que lago era un gran mar.
Máis recensións de "Cómaros verdes" foron xurdindo co paso do tempo.
Máis respecto á diversidade.
Máis rápido do agardado por moitos, o réxime republicano foi considerado causa da "desorde".
Máis sinálaa sen dar marxe a equívocos.
Máis tarde ou máis cedo terán que ceder.
Máis tarde sería profesora de inglés.
Máis tarde visitamos as principais persoas da illa.
Máis tarde, autotraduciu eses relatos ao galego en "Xente de aquí de acolá".
Máis testemuños permiten coñecer, felizmente, outras circunstancias do certame de Bibliófilos Gallegos.
Máis títulos?
Máis valiosos para seren integrados na ideoloxía.
Máis virtudes: o coñecemento psicolóxico que nos outorga sobre a personalidade dos actantes.
Máis á présa do que pensamos, os portugueses vense ameazados na sacrosanta 'identidade nacional'.
Máis é imprescindible alumear os que poden durmir aínda na entraña do noso país.
Máis: a melodía arcaizante, prosística, propia dun suceso acaecido no albor da Idade Moderna.
Na segunda, a carga ligada ao discurso nacionalista acada máis valor.
Mándocha, pois do contrario quedarías sen coñecer o cabo da obra.
Mándoche as fotos que encontrei máis relacionadas coa música e coros.
Mándolle un novo libro sobre o galego que acaba de saír nestes días.
Méndez Ferrín no acto de homenaxe a Aquilino.
Méndez Ferrín, Anxo Angueira etcétera.
Méndez Ferrín, Marilar Aleixandre e Rosa Aneiros.
Méndez Ferrín, escritor que iniciara a colección "Illa Nova" con "Percival e outras historias".
Méndez Ferrín fala sobre os temas antes citados.
Mércase regularmente en galerías galegas?
México foi o país que apoiou máis decididamente a República Española.
Míraa, suxéitalle as mans, tira dela cara a si e xuntan os corpos.
Mírame, bonita.
Mírense as recuperacións de textos en lingua galega do Cura de Fruíme.
Míroas polo retrovisor.
O coche tiña a tapicería de coiro claro.
Mónica e Ana danzan entre os limóns esparexidos polo chan.
Na "Penzol" segue sendo secretario o Ramiro.
Na "bandexa de entrada" da actualidade.
Na Academia Sínica de Taipei.
Na Cidade das Ideas.
Na Coruña, na Fundación Luís Seoane.
Na Escandinavia, en Irlanda, na Gran Bretaña...
Na Europa Occidental, malia as circunstancias seren ben distintas, rexistrouse un esquecemento paralelo.
Na Galiza procuro paisaxe, lingua, comida, rúas e vieiros.
Na Guerra Civil, os fundadores son perseguidos e Obella marcha a Portugal.
Na Habana publicouse a primeira edición de "Follas novas" de Rosalía de Castro.
Na Idade Moderna, a salvación da arte é para todos.
Na Ilustración, o individuo configúrase como suxeito de dereitos dentro da orde social establecida.
Na Porta do Perdón faremos o noso arrepentimento.
Erao cabaleiro o destinado a acadar o Graal, mais a súa luxuria impediuno.
Na Restauración ficamos descolgados.
Na Ribeira Sacra fálase moito destes temas.
Na Suíza?
Na Universidade de Santiago comezamos a falar disto o ano pasado, realmente.
Na Universidade de que forma poderían instrumentarse?
Na actualidade coordina un equipo internacional de investigacións.
Na actualidade están depositadas no Arquivo da Deputación Provincial de Ourense.
Na actualidade hai críticas polos seus pares.
Na actualidade hai un réxime democrático que o controla.
Na actualidade teléfonos, xogos, ordenadores...
Na actualidade é director para Galicia.
Na actualidade, a Ruta ten varios propósitos.
Na aldea asediada polo imperio, o galo Astérix atópase a cada paso máis indefenso.
Na aldea de Sabucedo, a liberdade do campo facíao feliz.
Na aldea disimula.
Na aparencia estamos ante un artefacto que se move nas coordenadas do drama absoluto.
Na apreciación dun "ben cultural" ha de se dar un proceso de estrañamento.
Como se aprecia un "ben cultural"?
Na autobiografía da xeración Nós.
Na autotradución editada.
Na barra dun bar escóitome saudar, tímido, cun acento que me delata como estranxeiro.
Na batalla regúlase o uso das armas.
Na cabeceira, ademais, podía verse o ensanche partidista da protesta.
Na cabeza, un ruído molesto.
Na carta hai máis, estas palabras da profesora Ramos:
Na cartela do gravado di:
Nas casas dos meus amigos do barrio había cinco, nove, once irmáns...
Na casa déixanme ir a París.
Na casa familiar, Meijón fixera un museo de esculturas de Cristos e de pombas.
Na cidade de Oslo existe o único centro da organización especializado nestes asuntos.
Na clase era distinto.
Na cociña, hoxe, fitábame coa cara de quen sabía esa mesma historia.
Na columna do interior recóllense denominacións estendidas, históricas ou sen localización precisa.
Na compaña doutros oito estudantes, saíra cedo da cidade cara ás terras da Amahía.
Na concepción agambiana, "toda filosofía da historia é constitutivamente cristiá".
Na contemplación da beleza arrebatada nos espellos: "O espello reflicte implacable a vellez".
Na correlación suxeito-mundo os sentimentos preceden toda verificación, empírica ou científica.
Na cultura occidental destaca a masculinidade hexemónica.
Na despedida sempre lle manda un bico e lémbralle o moito que a quere.
Na entrada vense aínda os ocos dos disparos da guerra.
Na escola necesitamos o inglés.
Na escola, concretamente.
Na especie humana coñécense un centenar de xenes suxeitos á pegada xenómica.
Na fachada do Museo, no seu balcón, podemos ver un manequín vestido de mergullador.
Na ficción, consideramos que un territorio inexplorado ou case na escrita masculina.
Na fin saberiamos que todas as personaxes de cada derrota están relacionadas entre si.
Na folla arrincada da guía para alemáns está marcada.
Aconteceu na guerra de independencia de Alxeria.
Na guerra, onde non é posible a vitoria militar, as estratexias políticas son clave.
Na historia da filosofía occidental, non obstante, adoptouse un enfoque diferente.
Na hora das decisións importaba moito máis a práctica que a teoría.
Na illa de Toralla localizouse parte doutro altar.
Na illa dos guieiros da natureza ninguén sabe como resolver o problema.
Na imprenta chegáronse a imprimir cinco mil códigos de circulación mensuais.
Na lectura das trece voces atopámonos con universos heteroxéneos.
Na literatura canto de próximas son ás de Galiza.
Na literatura galega hai outros casos de confusión na idade promovida polos propios autores.
Na literatura persa son moitas as referencias a David como cantor.
Na liña da homenaxe móvese tamén a segunda das publicacións, Cartas e lembranzas.
Na maior parte dos mellores aspectos, a cultura represéntanos e tamén nos interpreta.
Na maioría dos casos isto faise desde a boa intención.
Na maioría dos casos, frecuentaron as salas dos museos e as aulas da "academia".
Na mente de Bacon, o coñecemento debía poñerse ao servizo da nación.
Na mesma Revolución Francesa houbo tamén debates moi intensos pola democratización do saber.
Na mesma dirección apunta Alonso Montero:
Na miña casa eramos sete.
Na miña decisión non hai noxo, nin excesivo desprezo.
Na miña lectura, esa aclimatación está indisolubelmente ligada ao xénero do catecismo.
Na miña opinión, poden distinguirse nela tres etapas.
Na miña propia contribución ao catálogo busquei destacar este aspecto no final.
Na modernidade, arredamos da confidencia obrigada da calella para pasar ao anonimato da distancia.
Na música de Carlos, ademais de arte, hai compromiso.
Na música, río de sons que flúen, cada instante sonoro é distinto do anterior.
Na narrativa, estreouse co volume "Todo ben", unanimemente recoñecido por crítica e público.
Non hai necesidade de cambiar o relato?
Na necesidade de encher ausencias de relatos diverxentes.
Na necesidade de non recoñecer na vida actual a vida que un xa coñece.
Na necesidade de romper costumes.
Na noite tiven un home de fías no corazón.
Na nosa análise partimos da importante bagaxe acumulada nestes anos polos historiadores galegos.
Na nosa opinión, a exposición de Danilo Zolo respondeu ás expectativas suscitadas polos organizadores.
Na nosa opinión, aquí o quid da cuestión é metodolóxico.
Na nosa opinión, o problema ten tres posibles solucións razoables a curto prazo.
Na nosa sociedade o corpo é un signo, tanto ou máis có vestido.
Na novela breve "Cambio en tres".
Na novela con frecuencia os cenáculos literarios parisienses convidada polos irmáns Goncourt.
Na obra aborda o caso catalán.
Na obra danse cita tres aspectos.
Na obra hai un uso copioso desta correspondencia, coa análise dos casos máis relevantes.
Na obra rescátanse figuras que, malia a súa importancia, foron esquecidas.
Na outra versión, a nota final é máis lacónica: "Este proxecto fracasou".
Na pastoral máis inmediata tivo importancia decisiva o chamado Movemento Europeo de Parroquias.
Na persoal.
Na peza ensaiada, o texto cobra vida.
Na poesía non hai nada estático.
Na poesía, a primeira iluminación faina a palabra.
Na posibilidade de desafiar a predeterminación histórica, o texto imita a temporalidade revolucionaria.
Na praza Maior europea, onde se celebra a vida.
Na praza ao redor da estatua de Rosalía plantou azucenas e azaleas.
Na praza inversa do ceo, ritmos puros: anduriñas xogando á corda co vento.
Na presentación do novo libro.
Na presentación do meu libro "Liquidación de existencias" dicía, e cito literalmente:
Na presente edición actualizamos a ortografía e a puntuación dos textos.
Na primavera é cando os camiños están secos e foridos.
Estamos, podemos ir xa?
Na primeira lexislatura autonómica, por tanto.
Na primeira parte do poema, en cambio, non hai espazo de esperanza.
Na primeira páxina está a de Calvo Sotelo.
Na primeira vén a invención de Sócrates.
Na primeira xornada, primou a perspectiva institucional, na segunda a perspectiva social.
Na primeira, esbózanse os aspectos do noso sistema educativo que quedaron obsoletos.
Na primeira, lémbrase aos exiliados.
Na procura dun novo relato.
Na produción d'"A esmorga" participaron as televisións públicas.
Na programación especial da devandita homenaxe, a compañía amosou as obras Helena.
Na propia presentación do Plan se recollen algúns.
Na práctica regúlase o aparello, obtendo así maior calidade.
Na práctica, Galicia amosarase moito máis acomodaticia e "posibilista".
Na práctica, pois, aquela foi a significación da manifestación.
Na publicación colectiva "Desiderata".
Na publicación en galego sobresae a edición privada.
Na páxina anterior presentamos un cadro coas alteracións máis notables.
Na que o atopado se poida volver a perder.
Na que perdure a propia busca.
Na radio soa Desmond Dekker.
Na realidade eran menos, viñan estudantes de fóra.
Na reconstrución, que é o seu discurso de ingreso na Real Academia Galega.
Na rede contactamos con interlocutores estranxeiros e lemos e escribimos en varios idiomas.
Na repetición hai algo máis cá reiteración do vello.
Na representación extensiva á natureza dos seus conflitos, tamén.
Na retranca ecuatoriana está a alma de vendedor ambulante.
Na foto, eu tiña tres anos e o bebé no colo.
Na seguinte carta veñen máis detalles.
Na seguinte sección vou ofrecer un resumo do marco teórico deste traballo de investigación.
Na segunda acta recóllese o nomeamento como secretario a Ramón Cabanillas Enríquez.
Na segunda parte, a poética vólvese máis épica.
Na segunda, preséntanse as liñas xerais iso que deron en chamar "sociedade do coñecemento".
Na sinxela nota limiar que abre ese número inaugural indícase:
Na situación presente, poderían formularse algúns axustes principais ao actual sistema.
Na sociedade comunista esta oposición deixa de ter sentido.
Na súa correspondencia, Paiva Couceiro laméntase en moitas ocasións destes contratempos.
Na súa escritura presenta personaxes interesantes.
Na súa impotencia, non sabe que facer.
Na súa obra só poden reflectir datos.
Na súa opinión as incursións resultaban contraproducentes pois reforzaban a unidade dos republicanos.
Na súa opinión, é un organismo máis baseado "no facer que no ser".
Na súa oposición proporcionan máis datos do que a simple vista poida semellar.
Na súa primeira edición tras seis anos de ausencia, este premio quedou deserto...
Na súa resposta, Piñeiro é ambiguo.
A súa segunda grande obra titúlase "Corpos que importan".
Na tardiña dese día, Lutero queixouse de fortes dores no peito.
Na terceira, analízase a situación da sociedade do coñecemento en España.
Na terceira presénanse as cartas dos presos a familiares e institucións pedindo perdón.
Na terra si, é certo que os hai, de sobra.
Na tramitación parlamentaria do Estatuto aínda quedaba un último paso: a Comisión Constitucional.
Na túa obra autobiográfica percíbese que sempre tiveches conciencia de derrotado.
Na universidade de San Petersburgo fálase galego.
Na vindeira punta está o vello salgadoiro, agora rehabilitado como vivenda de vacacións.
Na visión estratéxica dos Estados Unidos, o Pacífico é o espazo fundamental.
Na área galego-portuguesa posuímos varios textos, a saber:
Na época contemporánea, o prestixio do discurso de Besada non deixou de medrar.
Na época de Aznar todos os ministros eran licenciados en Dereito.
Na última década tense falado do desprazamento da crítica, da súa diseminación noutros eidos.
Na última lexislatura fóronse introducindo algúns cambios nestas subvencións, mais non precisamente para mellor.
Na última parte, a protagonista é a filla do negociador.
No teatro Principal podemos ver a última obra de Marta Blanco.
Nace o foro de Mondariz?
Nace para cambiar as cousas, para cambiar as mentalidades, para cambiar o mundo.
Nacemento, auxe e consecuencias da creación dun problema público.
Nacen fendas a través das que voan, golpeándose, pombas.
Nacera na vila de Viveiro, case veciña da miña natal.
Naceremos de pronto á súa verdade.
Naceu cando eu estaba no noviciado en Salamanca, no ano corenta.
Naceu coa idea de coordinar o traballo dos centros museais galegos.
Naceu daquela a idea de incorporalos á estratexia do partido?
Naceu o problema de se liberar daquel pasado.
Naceu para ser monxe.
Naciches en Compostela e a Compostela volves tras andar polo ancho mundo.
Que pasa coa prensa escrita?
Nacionalismo e represión franquista.
Nación, literatura, identidade.
Nada chama a atención, todo se desenvolve normalmente.
Nada chega a un arquivo da man da autora.
Nada da galeguidade nin da lusofonía.
Nada de aparentar tristeza ou amargura, non; todo normal.
Nada de carril bici.
Nada de maxia a traspasaba.
Nada de política polo medio.
Nada de tradicionalismo nin de folclore repetitivo e amaneirado.
Nada disto existe en España nin nas miméticas administracións autonómicas.
Nada do que o escritor manexa e nada do que constrúe lle pertence.
Nada doutro mundo, é verdade, pero apáñase ben.
Nada estraño, pensará o lector algo avezado; e é certo.
Nada estraño, por outra banda.
Nada está establecido aínda.
Non lle vou falar das categorías epistémicas.
Nada está fóra da mercadoría.
Nada hai de certo nesas historias, só a súa falsidade.
Nada hai nas imaxes de predicible.
Nada impide que poidamos executar a mesma operación nas outras direccións ortogonais.
Nada mais infundado.
Nada máis sabemos deles.
Nada pode substituíla.
Nada que impida a súa publicación.
Nada se impón por decreto.
Nada sei diso.
Nada semella ter mudado e nada é xa igual.
Nada sucede no baleiro.
Nada teño que contarvos.
Nada volvemos saber dela, aínda que xa pouco sabiamos.
Nada é inocente no sistema.
Nada é inocente.
Nada é unívoco dentro dun contexto tan complexo.
Nadamos nas contradicións, no que se querería dicir e non se fai.
Nadia seguía alí cos nenos, e tiven moitas idas e voltas, pero sobrou algo.
Nai e fillo refúxianse na casa de Trasalba.
Nalgún momento a alguén se lle ocorreu relacionalo con ela.
Nalgún momento a alguén se lle ocorreu esa idea.
Nalgún punto, destino inevitable, habían atoparse estas dúas mulleres.
Nalgún senso, son caricaturas.
Nalgúns casos, as referencias atinxen poemas completos e noutras ocasións fragmentos.
Nalgúns casos xa se fala de volver abrir o debate.
Nalgúns casos, as columnas enviadas para tomar cidades e nativa.
Nalgúns deles habemos de interpretar necesariamente aspectos en ausencia.
Nalgúns momentos da historia, por ollar para outra banda, e noutros, pola súa implicación.
Namentres, eu non podo renunciar a miña fe.
No mecanoscrito da novela lemos:
Cómpre que os galegos e as galegas leamos máis.
Namentres, brúan as vacas, brúan co ventre preñado da brétema.
Naquel barco, procedente de Cuba, chegara Román Pousa cun grupo de veciños de Beade.
Naquel contexto organizamos a primeira concentración.
Naquel momento os dous estabamos molestos con algún do noso gremio.
Naquel momento xogamos a non contalo, pero xa se pode saber.
Naquel tramo é un regato de pouco máis dun metro de ancho.
Naquel volume de entrevistas con Tucho Calvo que xa citamos, Casares afirma o seguinte:
Naquela altura, a "guerra civil latente" xa agromaba con sinais de violencia.
Naquela terra deixara moitos amigos e lembranzas.
Naqueles momentos, un soño.
Naqueles primeiros encontros para organizarmos actividades, todo era ilusión e bo ambiente.
Narración: fóra do sentido.
Nas Xornadas Seoane foron revisados os múltiples aspectos da obra deste artista galego-arxentino.
Nas abas pacen vacas, burros e carneiros.
Nas catacumbas.
Nas ceas cóntanse chistes, contos, pronúncianse frases que sen dúbida pasarán á historia.
Nas ceas, ademais, cómese e bébese.
Nas ciencias agronómicas cómpre subliñar as actividades impulsadas pola Granxa Agrícola.
Nas derradeiras semanas, sobre todo, a actividade vólvese intensa, case frenética:
Nas descricións, nos relatos, nas crónicas, nas reflexións persoais ou nos textos costumistas.
Nas diferentes propostas que fan hai selección, xerarquización, enfoques, intencionalidade...
Nas dúas décadas posteriores, o proceso continúa.
Nas dúas novelas principais deste autor aparece Roma.
Nas entidades privadas a atención á investigación nesta área vinculase a accións puntuais.
Nas escolas é desigual e está moi lonxe, en todos os casos, desa pretensión lexislativa.
Nas fotos da época case todos aparecen con traxe escuro e gravata.
Nas inconcrecións máis inocentes infíltranse os erros máis sutís.
Nas librerías de vello bonaerenses, Neira atopaba de todo.
Nas literaturas peninsulares os repertorios iniciados nos anos vinte tiveron continuidade.
Na literatura tivo especial importancia o surrealismo.
Nas liñas de investigación do Museo advírtese un compromiso cos problemas da sociedade contemporánea.
Nas liñas que seguen achegámonos ás principais conclusións desta sobranceira obra.
Nas manifestacións hai empurróns que acaban con pancartas chafadas no chan.
Nas mesmas ideas profundiza Ramón Lugrís, que asina o segundo artigo deste libro.
Nas noites, brancas ou escuras, a fortaleza alumea o corazón da urbe.
Nas novas guerras non abundan as batallas.
Nas obras máis actuais o estereotipo mudou.
Nas políticas públicas da memoria da Italia de posguerra imperou un crecente sincretismo.
Nas presentes páxinas, propoñémonos examinar esta conexión galega de Gabriel Aresti.
Nas provincias destacan as de Ourense e Pontevedra.
Nas páxinas atópanse olores e cores de comercios, tranvías, festas, gastronomía, fábricas, arquitectura, libros...
Nas páxinas de Nos camiños do entusiasmo.
Nas páxinas que seguen fixarémonos en concreto en dúas dimensións.
Nas páxinas seguintes ocuparémonos de analizar tales informacións polo miúdo.
Nas seguintes epígrafes imos analizar esas correntes de fondo.
Nas súas conversas, este afirmaba:
Nas súas decoracións, mesmo aumentándoas seiscentas veces, non se percibe o menor defecto.
Nas súas memorias, a autora afirma:
Nas súas palabras: "As boas lecturas regresan sempre".
Nas súas páxinas non se disimulaban as posicións críticas.
Nas urbes emprégase moito máis que antes, principalmente en Vitoria-Gasteiz e en Bilbao.
Nas últimas décadas, mantén o alento baixo o foco da diagnose.
Nas últimas eleccións, o sistema de partidos retorna ao modelo anterior de tres partidos.
Nas últimas páxinas, da diagnose e da descrición pásase á formulación e ao desafío.
Natalia Poncela López, "Intervencións e interferencias".
Natalia Poncela López é historiadora e crítica de arte.
Naturalmente custa máis diñeiro e demora máis tempo a viaxe.
Naturalmente que para nós foi sempre algo de menor contía.
Naturalmente, a maioría das veces non ocorría nada.
Naturalmente, a promesa non se cumprirá, pois Pedro morre.
Naturalmente, as conclusións son as mesmas se intercambiamos os papeis.
Naturalmente, as condicións institucionais son importantes en todo isto.
Naturalmente, esta corrente tropeza coa forte oposición dos inimigos intransixentes de toda concesión.
Naturalmente, eu respecto os teus puntos de vista.
Naturalmente, non fago valoracións sobre estes "síntomas" que remato de subliñar.
Naturalmente, non son eles os que hoxe aquí nos interesan.
Naturalmente, o caso catalán tamén é analizado.
Naturalmente, unha parte importante dos impactos mencionados aplícanse ás exportacións.
Naturalmente, tras ese nome suxestivo dun blog imprescindible está Alfredo Ferreiro.
Naturalmente, decisión libre non significa decisión gratuíta ou infundada.
Natureza.
Naturezas contrapostas, por tanto, e todas elas "inventadas" desde contextos históricos, sociais e xeográficos.
Navarra sitúase no cumio do desenvolvemento sostible das rexións españolas, seguida do País Vasco.
Naveguei océanos nos que todo o acervo cartográfico é papel queimado.
Naveguei os infernos.
Necesitaba repoboar os espazos, reorientarme.
Necesitamos algo máis modesto.
Necesitamos apoiala mediante a promoción de medidas concretas para darmos pasos cara a adiante.
Necesitamos conquistar esta igualdade.
Necesitamos descompoñer, particularizar, desfacer os absolutos dentro de cada sociedade.
Necesitamos diversidade no sistema da man doutros centros, tanto públicos coma privados.
Necesitaremos reloxos.
Necesitaría sen dúbida varias horas.
Necesito algo de diálogo para non estoupar.
Necesítaos.
En efecto, a derradeira folla do orixinal da Xohana atopeina aquí.
Negociaba.
Cada momento histórico está obrigado a pactar necesariamente coa súa tecnoloxía.
Grazas, María Victoria, por nos alimentar e por nos ensinar tan ben.
Grazas por alumar o meu camiño.
Nel colaboraron moitos dos galeguistas que conformaban a oposición ao réxime.
Nel trabállase, nel enséñase.
Nel viñan os primeiros.
Nel, en Otero, non había lugar para o cinismo ou o desprezo banal, nunca.
Nela aparecía o nome de Kafka.
Nela conviven os soños de mundos distintos.
Nela debeu morar a branca dama ou mora aínda, para o noso dano.
Nela foron elixidos Manuel Barros como presidente e César Cisneros Luces como vicepresidente.
Nela nada hai sobresaínte; nin ben nin mal.
Nela o autor anúncialle que recibiu as copias da tradución.
Nela paréceme intuír algo da natureza revolucionaria dos vínculos políticos xerados entón.
Nela preténdese abarcar, planificar e proxectar o devir colectivo.
Nela atopamos un poema terrible.
Nela, catro personaxes montados en cabalo representan o coñecido tema dos andazos destrutivos.
Nela, laméntase da falta de coñecemento da literatura galega no exterior.
Nela, o autor describe morfoloxicamente a especie ictiolóxica.
Nelas afástase da ilustración de Castelao, que tanto influíra na súa etapa inicial.
Nelas descubrín iso que dei en chamar a "enerxía novelesca".
Nelas formábase a opinión pública.
Nelas hai un par de capítulos centrais que contrastan de xeito radical cos restantes.
Nelas repousa o mellor da nosa memoria.
Nelas, o recurso natural percíbese como input nos procesos produtivos.
Nelas, os populares depositan flores, mensaxes e candeas.
Neles tratábase soamente de niveles económicos.
Nena lendo.
Nenos ou nenas.
Nené abriu o ollo esquerdo e logo volveu pechalo.
Nené estaba aterrado.
Nené estaba seguro de que tamén desexaban borralo da vida real.
Nené sabía por que o trouxeran alí, para rir del.
Nené tremía de pavor.
Nené!
Nené, que mala cor tes!
Nené, sorrí!
Neoloxismos ou cultismos apoéticos, pedantes, impropios.
Nesa idea está outra das claves.
Nesa batalla concéntranse as principais forzas dos exércitos contendentes.
Nesa mesma data caía abatido por mans moi afíns, en Víznar.
Nesa nota crese necesario:
Nesa película hai máis cartos de fóra de España que de dentro.
Nesa sucesión de lumes, el mesmo vaise calcinando.
Nesa vontade crítica de representación das clases subalternas da Galicia desruralizada na Transición.
Nesas columnas xornalísticas fican outras ideas-forza e debates substanciosos.
Nesas memorias aniñaban os principios do saber e do ser, a subxectividade, o coñecemento.
Nesas xuntanzas tiveron parte persoas que estaban vencelladas á cultura portuguesa.
Nese Almanaque de Galaxia, Galaxia foi a que chegou aos nosos días.
Nese aspecto eran de grande axuda figuras intelectuais como Cunqueiro.
Nese contexto é no que os galegoarxentinos constitúen un repertorio lingüístico amplo e diversificado.
Nese contexto, o nacionalismo atopa novos valedores e recursos no terreo científico.
Nese contraste oculta Darriba as principais bazas do seu sarcasmo.
Nese destino compartido as fronteiras dilúense, e todos ficamos presos no mesmo inferno.
Nese estudo non só había Historia da Lingua, había tamén Xeografía, Sociolingüística, Dialectoloxía, Política...
Nese gabinete tomáronse decisións transcendentais para o desenvolvemento do país.
Nese gume construíu a súa obra.
Nese momento Marrocos, o cinema de Laxe opera claramente alén da representación.
Nese momento non era consciente de posibles contradicións nin pasos imprecisos.
Nese momento é cando aparece a novela.
Nese senso, a función do que na literatura anglosaxoa se denomina modernismo.
Nese sentido, a literatura non ten que ver coa realidade, senón coa verdade.
Nese sentido, o tempo que vén é máis interesante.
Nese tempo iníciase a tentativa de incorporarse, definir e debuxar un sistema artístico propio.
Nese túnel, xunto cos versos que aquí transcribo, hai outros moitos.
Neses arboredos polos que navega a memoria dos seres río.
Neses lugares danse precisamente artes que expresan a existencia de mundos aínda non asimilados.
Neses tempos, Castelao vese envolto no remuíño de leas, ataques e acusacións.
Neses ámbitos nos movemos.
Nesta altura destacaría dous produtos concretos.
Nesta apreciación plasma a súa concepción tradutolóxica.
Nesta automobilización da edificación.
Nesta casa nunca lle faltou de nada.
Nesta categoría, Galicia ten aínda un importante percorrido que facer.
Nesta concepción, chamarei a atención sobre sete liñas ou enfoques:
Nesta crise actual, funcionaron.
Nesta cuestión as posturas semellan irreconciliables.
Nesta data volve entrar en escena o capitán Paiva Couceiro.
Nesta etapa autoafirmativa do galego non nos pode prestar axuda o portugués.
Nesta fábrica, segundo me comentan, traballou boa parte da poboación feminina da comarca.
Nesta gráfica, a liña verde indica os novos infectados por día en Galicia.
Nesta intervención o psiquiatra empeza a desconxelarse.
Nesta liña narrativa, as sombras deambulan por un territorio arisco e plural.
Nesta liña, confesamos algúns puntos conflitivos.
Nesta longa historia do mito, é tempo xa para afirmar ao Edén.
Nesta mesma liña, de onde vén o teu interese polo soporte sonoro?
Nesta mesma parte inicial explícase como se vai artellar o texto.
Nesta nova vaga feminista, o xornalismo está sendo imprescindible.
Nesta obra créase materia prima.
Nesta obra de destrución ocupáronse até o domingo.
Nesta ocasión cómpre pensar noutro tipo de motivacións para a retradución.
Nesta ocasión non houbo nada máis.
Nesta ocasión, os animais achegáronse timidamente ao dono.
Nesta ocasión, o filme desdóbrase nun proxecto de rehabilitación da casa dos seus antepasados.
Nesta oportunidade particular, non se detallou, que se saiba, cal foi o móbil.
Nesta orde de elementos é onde debemos situar o traballo de Carballo Calero.
Nesta parte, emprega referencias a numerosas achegas concretas da imaxe como coñecemento.
Nesta paréntese histórica: cal é a estratexia para fortalecer e mellorar a democracia?
Nesta primeira parte tamén destacamos o estilo, que vai mudar radicalmente no segundo capítulo.
Nesta publicación podemos atopar achegas aos diferentes elementos externos que afectan ás linguas.
Nesta realidade xa non somos quen de coñecer en profundidade.
Nesta sección podemos ver as expectativas dos pais desde a política lingüística educativa.
Nesta secuencia lóxica, o "diálogo" aparece como condición do xurdimento da cultura.
Nesta situación, as explotacións con maior endebedamento están encontrando serias dificultades para subsistir.
Nesta situación, sénteste máis filósofo ou máis teólogo?
Nesta terceira etapa cada número ten un monográfico dedicado a un tema concreto.
Nesta tesitura, Piñeiro e os seus discípulos pasaron á acción.
Nesta transcendencia apoia Xohana Torres a súa reflexión estética precisamente:
Nesta vila pacense naceu tamén a dona do humorista.
Nesta época de economía globalizada, tende a considerarse que son pouco rendibles.
Nestas circunstancias, o seu momento preferido.
Nestas condicións, propiciada polos propios pais, foi un éxito.
Neste lugar vive Xosé Luís Barreiro Rivas.
Nestas estamos, pois moitos dos nosos concidadáns non contan con tal experiencia relixiosa.
Nestas liñas destacamos o regreso ao texto anunciado no comezo desta recensión.
Nestas ocasións case chegaba ao límite das bágoas.
Nestas páxinas abordamos a análise de experiencias concretas.
Nestas páxinas coñeceremos a fundación e vicisitudes desta empresa artesanal.
Nestas páxinas coñeceremos a presa artesanal.
Nestas páxinas pasarei revista aos problemas máis graves que presentan certos textos xacobeos.
Nestas sociedades non aparecen as normas informais que favorecen a produción de bens públicos.
Nestas, Eduardo Viana é arrestado por ser persoa do círculo do matrimonio.
Neste ambiente familiar medra Concha.
Neste ano que iniciamos e sen memoria tampouco hai proxecto de futuro.
Neste apógrafo Nicolasa empregou as coplas romanceadas con distintas variacións na rima.
Neste artigo analizaremos cales son as principais propostas que están abrindo novos camiños.
Neste artigo imos cambiar de foco.
Neste artigo presentaremos algúns dos achados máis importantes que aparecen desenvoltos na publicación.
Neste artigo trataremos de combinar ambas as vías de aproximación.
Neste aspecto foron moi importantes as achegas de Miguel Herrero de Miñón.
Neste aspecto non hai nada que falar.
Neste aspecto non é comparable coa elección do compositor cando concibe a sinfonía.
Neste aspecto tamén cómpre non caer no lugar común.
Neste aspecto, Xosé Soutullo viña a ser o depositario da memoria histórica.
Neste aspecto, a etiqueta "celta" algo axuda.
Neste aspecto, agroma de novo a diversidade que enriquece o feminismo.
Neste aspecto, apuntaba Bodaño:
Neste campo minado, a neutralidade do historiador resulta difícil.
Neste caso, a cuestión do soporte ten o seu aquel.
Neste caso, a intención é dobre.
Neste caso, a resposta é si.
Neste caso era o inquisidor quen levaba os interrogatorios.
Neste caso hai dous criterios que complican a interpretación da definición.
Neste caso non sei se anotalo na conta de Murakami ou da viaxe.
Neste caso os cambios fenotípicos no volume de masa muscular son reversibles.
Neste caso o poema aparece identificado polo primeiro verso, "Subín no auto das cereixas".
Neste caso recórrese ao cambio lexislativo.
Neste caso, "autogoberno" non equivale só a "máis competencias".
Neste caso, a partir do galego incluiríase como materia o ensino do castelán.
Neste caso, desenvolvemos outro tipo de colaboración.
Neste caso, o embarazo podería lograrse acudindo á inseminación artificial.
Neste caso, os clásicos universais, que conforman tamén o noso sistema.
Neste caso, tamén as devastadoras.
Neste caso, todas as células do descendente afectado herdarán a mutación.
Neste celébranse actividades culturais, nun eido de reflexión, non de decisión ou negociación.
Neste conflito móvense os diálogos da peza.
Neste contexto, a ética non ten o sentido de moral.
Neste contexto, as costas de Galicia parecen ofrecer a solución ao problema.
Neste contexto, o papel da Comunidade de Madrid foi reiteradamente cuestionado e eloxiado inversamente.
Neste contexto, o xeito de avaliación pivota en torno aos exames.
Neste conxunto, non cabe dúbida da relevancia da codificación sígnica do territorio mediante mapas.
Neste ensaio, Dalí descríbenos diversos aparellos inverosímiles, como "o heliómetro para xordomudos".
A maioría delas aínda terán que pasar.
Neste espazo baleiro, o que manda é a dama negra, ou o desasosego.
Neste experimento, un núcleo de calcio desintégrase emitindo dous fotóns simultáneos.
Neste instante, son as nocións de presente, pasado e futuro globalmente iguais?
Neste intre: un centro de exhibición?
Neste libro ofrécensenos catro obras de autores representativos das dúas tendencias.
Neste longo maio tamén houbo lugar para as actividades feministas.
Neste lugar faise inventario de miserias e versifícanse para mantelas a raia.
Neste marco detecto problemas preocupantes.
Neste marco, e como liñas de actuación prioritarias, suxerimos:
Neste mesmo ambiente están os óleos de Arturo Souto.
Neste momento Lastura conta con cinco coleccións ben definidas e delimitadas.
Neste nivel, en suma, penso que existen grandes disparidades.
Neste novo contexto, máis importante que o que se di, é como se di.
Neste número o consello de redacción firma a nota "Despois de Carlos Casares".
Neste plano tamén incidiría a escola historiográfica xerada arredor de Jaume Vicens Vives.
Non falamos das representacións que rondan pola nosa cabeza.
Neste principio baséanse as regras das guerras modernas.
Neste punto pódese apreciar un matiz entre os devanditos grupos.
Neste punto, cabe preguntarse o seguinte: quen está detrás desas mensaxes?
Neste punto, cómpre explicar como decidimos organizar os actos dende a nosa asociación.
Neste relato reconstruído do pasado garantizábase a paz social, a orde, certa compoñente xerárquica.
Neste senso polemicei un pouco.
Neste senso é ben significativa a contraposición entre os personaxes de Nena e Sarah.
Neste senso, Ortega pretendía superar o irracionalismo vitalista e a hipertrofia do racionalismo.
Neste senso, a radio foi explotada de forma extraordinariamente eficaz durante a guerra civil.
Neste senso, as descricións son de máxima beleza, con comparacións e imaxes moi visuais.
Neste senso, se aplicamos o termo "prelectorado" ao feito teatral, o paralelismo é sinxelo.
Neste sentido escribe o seguinte: Foi a Atlántida un continente histórico?
Neste sentido un novo Estatuto debe deseñar un marco competencial diferente do actual.
Neste sentido, a figura feminina serve para alegorizar o traballo e o país.
Neste sentido, acabou converténdose no legatario da obra e da memoria do galeguismo piñeirista.
Neste sentido, adúcese o exemplo da actividade dun médico na súa consulta.
Neste sentido, caben citarse os seus libros Emigrantes, caciques e indianos.
Neste sentido, cómpre recoñecer o apreciable traballo do equipo técnico e de produción.
Neste sentido, existen tanto luces como sombras.
Neste sentido, explicar filosofía axudoume moito.
Neste sentido, o tratamento das personaxes femininas acrecentan a lectura incómoda.
Neste seu periplo desmitificador forma e fondo identifícanse con brevidade e dureza.
Neste subxénero sitúase a primeira obra de María López Sández, "A forma das nubes".
Neste tempo escribe Murillo.
Neste tempo segue moi unido a Pontevedra.
Neste terreo queda moito labor por facer.
Neste terreo, o groso da pesquisa aínda queda por facer.
Neste texto apoia a idea de que a lírica medieval galego-portuguesa parte do popular.
Neste traballo corrobórase a continuidade entre a Xeración Nós e a Xeración Galaxia.
Neste traballo deféndese un novo pacto político a prol do federalismo plurinacional.
Neste val florece a Árbore da Memoria, que cultivo con teimosa dedicación.
Neste volume presenta a mestura de dous tipos de linguaxe: a do misticismo bíblico.
Neste xogo das cadeiras todos temen perdela e así pérdese a idea de vez.
Neste último caso, como podemos implementalo dentro deste marco?
Nestes anos andamos moitas xeografías, dun lado para outro pola cidade.
Nestes casos, a rehabilitación da lingua para tales funcións resultou un éxito.
Nestes casos, asegúrase, a mellor política é a que non existe.
Nestes debates sobre o ser de España, a Historia xoga un relevante papel.
Nestes monumentos, nestes templos, nestes capiteis o tempo fíxose humanidade.
Nestes seis poemas inserímonos de cheo no espazo do "Nada".
Nestes trinta anos Valentín recibiu algúns premios polo seu traballo de tradutor.
Netflix abandeira derrubar as barreiras tradicionais que clasificaban o audiovisual en compartimentos estancos.
Neutrais, non.
Newton interrogouse sobre a natureza do espazo e do tempo usando experimentos mentais.
Nicolás, Ramón.
Nieves García Álvarez é natural de Oviedo e taquígrafa de profesión.
Nimia e, por riba, pouco agarimosa.
Nin a súa única vía á felicidade.
Nin aquela nin este se produciron de golpe.
Nin as anchoas, nin o salmón afumado.
Nin as bucinas a soaren nin os coches ao se atoparen nas encrucilladas.
Nin as formas de negocio.
Nin como Pepe nin como Moncho.
Nin debería obstar hoxe.
Nin este silencio, nin esta música miúda, nin o baleiro, nin a impropia calma.
Nin estudan, nin traballan e póñense a insultarme...
Nin gañas hai.
Non había nin guitarra nin xente con aspecto de apetecerlle cantar comigo ese himno pacifista.
Nin idea de quen era.
Nin o seu ollar.
Nin o seu único instrumento de coñecemento.
Nin os meus irmáns.
Nin os médicos nin as autoridades axudaban.
Nin se deixa conducir pola inercia acumulativa de ocorrencias pretendidamente simpáticas, eiva frecuente.
Nin se investigou á xuíza, nin a Audiencia Nacional devolveu o caso.
Nin sequera a descubrín a través dos clásicos, que cheguei a coñecer bastante ben.
Nin sequera a posta en circulación de resultados apócrifos.
Nin sequera puiden dubidar.
Nin sequera iso variou.
Nin sequera no desterro solta Bóveda as rendas da organización.
Nin sequera os namorados.
Nin sequera se despediu.
Nin sequera se escolle a perspectiva do protagonista.
Nin tan sequera a deixan intuír.
Nin tan sequera os avós podían aclarar nada.
Nin tiñan persoal capacitado para os substituír nin a forza suficiente para facelo.
Nin un sopro de vento animaba as follas.
Ninguén agarda polo non lugar da tarde dun verán remoto.
Ninguén as coñece máis que pola súa imaxe estrafalaria.
Ninguén como Emilio Araúxo para atesourar este traballo de transmisión e herdanza.
Ninguén contaba con tanta xente.
Ninguén contou nada.
Ninguén desexaba escoitar as palabras que pronunciou aquel día.
Ninguén deu tanto en tan breve tempo.
Ninguén era culpable, porque as leis da causalidade foran adulteradas.
Ninguén espera o poeta entre os muros derruídos.
Ninguén está seguro en ningures, porque cando ficamos sós, levamos sempre as nosas pantasmas.
Ninguén foi máis escrupulosamente, ortodoxamente, piñeirista.
Ninguén me quitaba nada, mais tampouco mo daba.
Ninguén mirou máis polos enfermos ca o cura de Cee, Antonino Castro García.
Ninguén o fixo, de feito.
Ninguén o obrigou a abandonar as oposicións para entrar no ensino público.
Ninguén os buscara, ninguén miraba para eles entón.
Ninguén parou de traballar porque daquela ignorábase iso...
Ninguén pode acusalo de opinador esvaradío.
Ninguén pode cantar con voz tan doce.
Ninguén quería remexer un asunto que xa daban por pechado.
Ninguén sabe por que razón veu dar a aquela vila tan distante.
Ninguén se decataría da xogada.
Ninguén se recoñecía mariño se non levaba o pendente.
Ninguén tocou o seu corpo, nada máis termar dela para que bebese o remedio.
Ninguén viu tampouco de onde saíra a madeira coa que lle arreou O Bole.
Ninguén é completo en si mesmo.
Ninguén é inocente.
Ninguén é perfecto.
Ninguén, ou case ninguén, saíu ben parado dese proceso de reforma.
Ninguén, polo menos, chamado Xacobe.
Ningún chegou ao conxelador da casa.
Ningún compañeiro o chamou.
Ningún deles consegue vencelo.
Ningún deles parece ter funcionado eficazmente no cumprimento dos seus obxectivos.
Ningún desafío era máis urxente ca este.
Os dous non se dixeron nunca que se apreciaban.
Ningún movemento de vangarda é inmune ao decorrer do tempo.
Ningún outro obxecto presenta un comportamento tan peculiar.
Ningún poeta.
Ningún turista deixa de visitalo.
As
Así informaron e aconsellaron desde as altas esferas do Estado.
Niso non se distinguía da gran maioría dos falanxistas.
Niso que chamamos desexo.
Niso residía a súa eficacia.
Nisto confluía coa crítica bíblica.
Nisto vexo eu o "quid" do seu libro.
Nisto diferénciase da maioría dos festivais.
Nisto diferénciase da ría dos festivais.
Nisto déronlle a razón, pero só aparentemente, como poderemos ver cando comentemos os resultados.
Nisto residía a censura, talvez inxusta, e a cesura, evidente, no movemento nacionalista.
Nisto é digno camarada do meu veciño e amigo de Xesús, David Álvarez.
Nisto, a túa novela tamén é un indicador da preceptiva dominante na literatura galega.
Niveis de uso da web en educación ou campus virtuais á maneira das universidades.
Nun mes vendéronse en Madrid catrocentos exemplares.
No Brasil están moi arraigados determinados prexuízos lingüísticos, especialmente os relacionados coa corrección.
No "Diario sin datas" hai tres páxinas nas que me refiro a esa etapa.
No "Diario íntimo dun vello revoltado" falo diso, entre outras cousas.
No "Ensaio" escribe anos antes:
No Estado español, isto pasa polo debate entre escola pública e privada.
No Ministerio de Industrias sabían desta miña ocupación.
No Parlamento tivo relativa liberdade de acción.
No País Vasco, en Cataluña ou en Portugal existen experiencias nesta liña.
No Santiago Apóstol, o papel das avaliacións está en permanente revisión.
Alí poder sentar nesas cadeiras tamén outorga un certo status.
No Tarragona, como na vida, canto máis ao fondo chegas máis importante pareces.
Parabéns ao seu compromiso político.
No Xapón procuramos a estrañeza e atopámola.
No Xardín dos Patos seguía a ser o pobre Maximino.
No absolutismo de todos os ditadores.
No acantilado está congregada a meirande parte da poboación da illa.
A exposición é no amplo vestíbulo do Instituto de Literatura e Lingüística.
No andar superior da súa casa vivían Iduarte e a súa compañeira.
No aquén, Premio Trasalba; no alén, Pedrón de Ouro.
No aspecto estudantil carece de antecedentes desfavorables.
Non se autoriza o acto.
No bar xa entran os primeiros raios dos días infinitos de verán.
No barco, como en todas partes, gañaron a antipatía de todos os non xudeus.
No baño estaba o seu marido co que falaba a través da parede.
Non busca realidades senón evidencias.
No camiño fanse amigos, falan de relixión, falan de identidades...
No camiño, vólvese ao pasado para coñecelo.
Neste campo debatiámonos entre os especialistas.
No capítulo político, a situación actual vén marcada por dous cambios consecutivos.
No caso castrexo, o seu valor viría determinado polo seu carácter exótico.
No caso catalán, cúmprese ou non se cumpre a condición de ausencia de recoñecemento?
No caso concreto de Cela, xuntouse a fame coas ganas de comer.
No caso da Península Ibérica, Julio Caro Baroja xustificou a existencia deste fenómeno.
No caso da revista Nós danse claramente estas dúas condicións.
No caso das antoloxías convén saber os propósitos e o criterio de selección.
No caso das obras de Portas, como xa se apuntou, salientan as femininas.
No caso de Carlos hai dúas temáticas diferenciadas, aínda que moi relacionadas.
No caso de Galicia, a tenrura prevalece sobre o arquetipo masculino.
No caso de Portugal, a que se poden deber as resistencias?
No caso de Vigo, o transporte metropolitano caracterízase pola súa extrema fragmentación.
No caso de que se recompuxese a relación, logo do distanciamento "marxista" do limiao.
No caso deste artigo refírome a espazos lúdico-festivos, culturais, escénicos principalmente.
No caso destes produtos, a incipiente recuperación do consumo non lles favorece.
No caso do audiovisual temos que ser positivos.
No caso do audiovisual, esas cousas van cambiar.
No caso do ensaio a historia editorial é aínda máis conxectural.
No caso do patrimonio, os retos prodúcense fundamentalmente en dous campos.
No caso do éuscaro só de entendelos.
No caso dos custos directos, a situación é de distinto signo dependendo do capítulo.
No caso dos recursos non renovables, en cambio, temos existencias fixas.
No caso dos tradutores é imposible pensalo.
No caso español, a ruptura dos sesenta é aínda máis pronunciada.
No caso español, téñeno especialmente complicado.
No caso específico dos xornalistas, a crise económica tamén afectou á calidade do emprego.
No caso galego, a dispersión da poboación é relevante...
No caso vasco, a construción de España era vista como algo alleo.
No cemiterio hai milleiros de cruces célticas.
No centenario de Xaime Isla, "Catro cancións para navegar cara ao futuro".
No centenario do seu nacemento.
No centro de Vigo tamén me encontro frecuentemente con turistas que fan preguntas.
No centro ou na periferia?
No centro, tamén de pé, estaba a súa irmá Daría.
No ceo non hai problemas.
No cincuenta e tantos, aos trinta anos, xurdiu a primeira relación con Chariño.
No cinema, a historia das "toupas" non fora case revelada.
No comezo era o camiño e conducía, e conduce aínda, á salvación.
No concello ourensán onde o mozo se formaba.
Non conseguín verte.
No contacto, un tamén percibe as distintas culturas.
No contexto da maternidade, a vulnerabilidade xorde en todas as dimensións.
Foi para o convento.
No conxunto de España hai grandes "desequilibrios lectores".
No corazón da artificialidade emerxe a personificación mesma do artificial.
No corazón.
No corpus epistolar conservado en Vigo predominan claramente os documentos redactados en lingua galega.
No cultural atopábanse moitas solucións a estes problemas.
No cumio, onde chegan todos os remontes, é onde estarían as células nai embrionarias.
No decurso do debate todo parecía posible.
No decurso do día, os detidos comezan a chegar, sempre acompañados polos seus captores.
No delirio dun mundo sen escrúpulos, procede de xeito cada vez máis bárbaro, vexatorio.
No debuxo, a unión ben selada polas continuidades e cruzamentos das liñas.
No día seguinte partiamos para o norte de Italia, se cadra a Torino.
No edificio había tamén, naquela altura, un Museo.
No eido audiovisual estamos na mesma: non abonda con producir ou crear.
No eido literario, a cuestión dun xénero paisaxístico é máis controvertida.
No eido municipal houbo intentos de oficialización.
No entanto, a estrutura narrativa desta "novela de formación" presenta un final aberto.
No entanto, a óptica que posuían non é talvez o factor máis relevante.
No entanto, algo non cadra neste escenario sociolingüístico.
No entanto, algúns sacerdotes saxóns renunciaran ao celibato.
No entanto, as culturas anglófonas seguen a darlle prioridade ao xénero poético.
No entanto, cun pequeno rodeo pódese efectuar outra comparanza.
No entanto, houbo trasacordos nos tempos de implantación dos novos soportes literarios.
No entanto, na vangarda literaria alemá de entreguerras xorden con intensidade voces femininas.
No entanto, non me molesta este xeito de ir rápido, de facer elisións...
No entanto, outros datos demostran que a historia non é así.
No enterro de Anxo non fixemos discursos compensatorios.
No enterro, a mágoa e a cor preta como elementos característicos da festa.
Non é un home culto; as súas lagoas son enormes, incluso as literarias.
No exilio, os ensinantes emprenderon sempre que puideron actividades de carácter cultural e formativo.
No expediente consérvase un mecanoscrito da obra e dous exemplares impresos.
No exterior desa comunidade, reescribíronse as antigas pertenzas e alianzas no tecido republicano.
No exterior, os fermosos tecidos nixerianos mestúranse cos exitosos produtos feitos na China.
No fin das contas, penso que tanto ten.
No fin de contas, tanto ten.
No final autoconsciente de "El gran vidrio", de Bellatin, lemos:
No final da carta resume a impresión deste xeito:
No fondo gozo con estas disputas, pero quizais tomo demasiadas liberdades con el.
No fondo son uns ilusos!
No fondo temos un abandono cada vez maior do traballo do campo.
No fondo ten un sedimento lamacento de media polgada.
No fondo é a mesma estratexia.
No fondo, a humanidade sempre o comprendeu así.
No fondo, a poesía é "vida integral".
No fondo, a porta vermella de incendios.
No fondo, de como entendemos a vida e o oficio.
No fondo, mantíñase a estratexia da reforma de España desde Cataluña.
No grupo estaban varios amigos.
No histórico "problema rexional" estes dous aspectos quedaran sempre sen resolver.
No horizonte enxergo a distancia de tellados nevados.
Non houbo indulto.
No inicio todo era laranxa.
No instituto de Ourense non tiñamos a Ferrín.
No interior do labirinto os pasos non fan ruído.
No inverno dá menos o Sol que na maior parte da costa da Antártida.
No libro cóntasenos por riba algún caso, sen entrar no detalle.
No libro hai datos para aseguralo, mais tamén para matizalo moito.
No libro hai dúas ou tres páxinas nas que aparece a figura da Susa.
No libro intento explicarme con detalle.
No libro podemos escoitar o eco da voz de Carlos Casares.
No libro resoan outros libros, como resoan, tamén, outras voces.
No limiar do teu soño alongado, estou esperando, soíña.
No litoral, a simbiose multiplicábase coa pesca e o marisqueo.
No lousado ante a casa, pequenas placas lembran os seus nomes.
No límite, os dos anacos de ámbar con bichiño dentro.
No magma laranxa.
No manuscrito non aparece ningún título xenérico.
No medio da vosa luz brillará sempre a miña escuridade.
No medio daquel labirinto de mercadores, o Templo Dourado apenas se ve.
No medio de toda a destrución e o caos, os sentimentos sobreviven.
No medio mariñeiro, as cousas non eran de moi distinta maneira.
No medio, a polarización: a convención contra a sabedoría.
No medio, intentando poñer orde e coherencia, estaba Bóveda.
No mercado popular de Xochimilco aínda pode verse o que queda deles.
No meritorio labor da "Editorial de Bibliófilos Galegos", todo o vivo definido debe actualizarse.
No mesmo couce da pena medra vizoso o chuchamel.
No meu caso adoita ocorrer entre a música e a escritura.
No meu caso seguín o camiño que considerei naquel momento.
No meu caso, limitouse ao cineclubismo.
No meu caso, son os de Galicia.
No meu caso, xa lle digo, considéroos moi importantes.
No meu libro sobre o tema tentei fundamentar e transmitir varias ideas ao respecto.
No momento de publicación destas liñas, esa cifra resultará superada amplamente.
No momento do enterramento a sinfonía chegaba a expresar o cumio da dor.
No momento, porén, non era algo tan nidio.
No movemento provincialista participaron os catro irmáns Rúa Figueroa, sobre todo Xosé.
No mundo dos traballadores portuarios, eses axitadores móbiles foron especialmente dinámicos e atraentes.
No noso campo literario, como sinónimos de cambio ou avance.
No noso caso, convocamos a estudosos e especialistas para falar da empresa.
No noso mundo son iguais.
No novo escenario é preciso reclamar a creación de espazos fiscais propios.
No orixinal escrito á máquina atopado faltan signos de puntuación.
No outro sostiña a arma coa que se dispuña a rematarme.
No palacio sentíronse bater en cobre dúas pancadas.
No panteísmo, a realidade divina fúndese coa realidade material.
No paradigma emerxente, o carácter autobiográfico e autorrefenciable da ciencia é plenamente asumido.
No pasado ano.
No pasado mes de outubro despedimos a Constantino García.
No evento falaron os antigos alumnos e discípulos de Constantino.
No pasado probaron todo tipo de situacións e saíron escaldados.
A directora chámase Neneta Herrero e é de Cangas.
No patio da escola escóitase con frecuencia cantar "A saia de Carolina".
No país hai, agora mesmo, tres salas privadas dedicadas á programación regular de espectáculos.
No pensamento non van moi lonxe e mesmo denúncianse como bastante conformistas.
No peor dos casos, que ninguén dubidase iso.
No percorrido vital de Laura e Máximo acompáñaos permanentemente un texto fundacional: a Odisea.
No perímetro aparecen os primeiros eucaliptos e as novas pistas forestais.
No pesadelo, ve ao seu lado as fillas.
No pescozo e nos cadrís.
No poder de evocación da propia acústica.
No poemario presentaba e agachaba simultaneamente o que ela pensaba.
No primeiro caso non existe o presuposto problemático.
No primeiro dos casos falará sobre a linguaxe.
No primeiro dos casos é imprescindible citar esta colección co sello da Cultura Galega.
No primeiro salón, cun sofá vermello.
No primeiro, analízase o vocábulo 'nación' e os seus derivados.
No proceso xurdiron novas nocións expositivas e museais.
No proceso xéranse tamén obrigas ou restricións.
No próximo número fálase da constitución.
No propio topónimo gaélico xace a súa cerna.
No propio título recóllense as claves da peza: a comedia e o xogo.
No proxecto histórico de Galaxia cada quen tiña a súa significación.
Coas présas, tomamos o noso almorzo a correr.
No que atinxe ás actividades culturais, hai abondosa documentación, aínda non catalogada de todo.
No que emiten, o discurso racional arredor do texto está ausente.
No que respecta aos segundos, sabemos que está asegurado o seu coñecemento.
No que segue, trato de explicar por que.
No quincuaxésimo aniversario da constitución da Unión Europea.
No referendo gañou o non, por motivos varios.
No relativo a como mellorar a xestión forestal, recoméndase:
No relato da historia de amor utilízase un ton emotivo pero sobrio.
No elenco, de catro actores, aparece o propio Antón Fraguas, no papel de Xan.
No roce do baile confúndense os destinos das persoas.
No ronsel dese encontro aparece a figura de Xoán Rof Carballo.
Nese santuario, que quedara en ruínas, erixiu un monumento de pedra.
No sector houbo apostas polo uso do noso idioma como elemento positivo de márketing.
No segundo apartado deste traballo explicouse o funcionamento do Fondo de Suficiencia.
No segundo caderno reprodúcense de forma escrupulosamente facsimilar os textos antecedentes.
No segundo episodio comeza:
No segundo poema, o lapis vermello afectaba a máis de media ducia de versos:
No segundo ensaio trata da sociedade.
No segundo, da sociedade.
No segundo, todos actúan sobre a integridade da obra de acordo cuns principios comúns.
No sentido común e o bo sentido.
No sentido político, o horizonte de Casares estivo inextricablemente ligado ao de Ramón Piñeiro.
No seo de institucións dedicadas a producir, difundir e compartir información de maneira intencional.
No seu aspecto literario, a min gústame francamente a obra da Xohana.
Analizamos no seu conxunto o libro "O idioma galego baixo o franquismo".
No seu decorrer histórico, Galicia experimentou esas alternativas.
No seu día, como tal, foi exhibido en lugar preferente na amentada exposición.
No seu ensaio sobre o muralismo afirma:
No seu fardel, anotadas con cinza, leva a conta das mañás perdidas.
No seu informe, Enrique Conde Gargollo facía esta avaliación:
No seu local facíanse as subscricións ao xornal El Cetro Constitucional.
No seu lugar formulou esixencias.
No seu traballo destaca:
No silencio suave do lector reconcentrado, tampouco para ti, María Victoria, valen os adeuses.
No sistema actual cabe facer as seguintes consideracións respecto ao cumprimento deste principio:
Non sei se será insuficiente.
No sétimo capítulo salienta a crónica da súa viaxe a Francia, Bélxica e Alemaña.
No súper, no cine.
Non che escribo mas, que teño que copiar apuntes.
No teatro, este diálogo é inmediato e explícito nas intervencións dos personaxes.
No tempo actual os europeos volven ás salas de teatro.
No tempo das uvas, comía nas viñas ata encherme.
No tempo de outono as follas descenden á realidade.
No tempo que levas vivindo aquí, tes relación con xente que fai outras cousas?
Non teño nada interesante que contarte.
Non teño nada notable que contarlles.
No terceiro nivel de risco, a persoa é impotente e o evento é inevitable.
No terreo erudito, fálase de Mirás, Saco, Cuveiro, Valladares.
No territorio da literatura infantil e xuvenil podemos encontrar a presenza desta memoria.
No teu, a moitas cousas.
No texto dramático, non hai revolución.
No texto está o celme do espectáculo.
No texto literario se non pode illar nada, tirar nada.
No texto, Borobó apunta:
No tocante ás empresas, os profesionais e os artistas, pensamos que cumpriría:
No transcurso dese mesmo ano, a revista recibiría por fin o permiso correspondente.
No tren, tiñamos liteiras separadas, pero quedamos en vernos ao chegar a Varanasi.
No veo laranxa.
No vitral as imaxes son das súas recoñecibles figuras campesiñas.
No xel laranxa.
No ámbito académico, a asunción do concepto de celtas oscila entre diferentes interpretacións:
No ámbito político hai avances de maior ou menor importancia.
No ámbito socioeconómico, temos déficit de información e superávit de incerteza.
No ámbito socioeconómico, temos pouca información e demasiada incerteza.
No último capítulo da introdución expóñense os criterios da tradución.
No último círculo trátase de incluír as industrias "relacionadas" co sector cultural e creativo.
No único que as súas narracións resultan inconfundibles é nos temas tratados.
Nobre e calorosa.
Noemí López ensinou como debuxar diferentes expresións, posturas e movementos etcétera.
Mira para o mundo de esguello.
Nogueira natural, dixo pasando a man polo mesado.
Nomeadamente son cans, mais tamén aparecen vacas, porcos, galiñas, raposos, ras e mesmo formigas.
Nomeo tres pola súa importancia: Carballo Calero, Rodrigues Lapa e Guerra da Cal.
Nomes con proxección internacional, algo que daquela non había.
Nomes das variedades das que proceden as liñas puras:
Nomes de nais e pais, fillas e fillos, curmás, veciños e achegados.
Non a calidade, senón a cantidade.
Non a defensa do Estatuto.
Non a identifico, pero tampouco a considero contraditoria.
Non a través do estándar das series americanas.
Non a verdade, senón un tipo de verdade.
Non a vin sorrir, nin mostrar alegría polo encontro.
Non a volvín ver máis.
Non abandonou, claro.
Non abonda a tradición nin o consenso, nin sequera a vaga aprobación de Roma.
Non abonda coa simple reforma do Estatuto vixente.
Non abonda con ser positivo para contaxiar, depende da carga viral e das circunstancias.
Non abonda?
Non acabou a frase, e eu apurei a contestar.
Non aconteceu o mesmo no que á depuración administrativa se refire.
Non admitimos que nos digan quen somos nin o que.
Non se asentou na aldea.
Non agarden bibliografía nin citas a rodapé.
Non aire e pola presión.
Non é algo folclórico.
Non é algo testemuñal.
Non aos colexios, non a parados e xubilados, pero si aos turistas!
Non apareceu un só comentario nas revistas literarias.
Non aplicación mecánica senón que nos indica como buscar no texto cunqueiriano.
Non son as palabras: é o son, a música profunda da novela.
Non así o seu reducionismo humanista, cientificista ou economicista.
Non atopamos o mesmo paradoxo en Internet?
Non atopamos polo de agora unha palabra máis axeitada.
Non bebas alcohol.
Non bebas alcohol, pero, sobre todo, non bebas demasiado.
Non berraba por vergoña.
Non boto en falta outras dimensións, é grande bastante e, asemade, suficientemente pequena.
Non busco nada en especial, dixo ela, pero este marco é precioso.
Non chamei ao móbil, nin denunciei a desaparición.
Non che digo máis.
Non che dea pena dicirlle isto.
Non che parece, querido amigo, un magnífico negocio?
Non che preciso de che dicir canto me alegra esa coincidencia de opinións.
Non che queda máis remedio, meu querido amigo, que reaxir contra esa tendencia.
Non chegamos a descifrar os motivos da non consecución de tan nobre obxectivo.
Non chegan con frecuencia as monografías doutas expostas en congresos e en revistas universitarias.
Non chegan ós fondos acordes.
Non chegou a tempo de velo Anxo publicado.
Non cho vexo nada claro.
Non coida vostede que o galeguismo, politicamente, non vai máis alá dun liberalismo decimonónico?
Non coidas ti o mesmo.
Non comparto esta idea de xeracións.
Non comprendo por que me facedes isto agora.
Non concilia necesariamente a verdade e mais a natureza.
Non concordo moito con isto, por varias razóns.
Non confundir co sabio nin co profesor.
Non consta que se vendese un só exemplar.
Non contento con tal apreciación, o autor do escrito propón medidas máis drásticas:
Non contesta.
Non contestas?, preguntou ela.
Non coñecían a familia.
Non coñezo un caso así no panorama da arte galega.
Non cre vostede que foi coma un milagre, señor xuíz?
Non crea, home, non!
Non cremos non pode ser casual.
Non cren en Galicia.
Non creo que isto prexudique a ninguén.
Non creo que, mírese como se das.
Non creo ver un perigo niso, en absoluto.
Non creo; se cadra para algúns.
Non cres que foi importante a pegada dos "filósofos" do consello?
Non cres, Max?
Non custa moito entender por que.
Non cómpre sobreestimar a tradución.
Non da cultura popular, xaora, que nesa si que estabamos mergullados a cadora.
Non da racionalización do poder político, senón da racionalización da política irmos falar.
Non daba para máis.
Non de forma consciente.
Non debe militar, senón colaborar.
Non debe, xa que logo, ser a única que se cultive.
Non debemos de esquecer que estamos nun período de crise e convulsión.
Non deben quedar como amparo de delincuentes e ilegais.
Non deben ter o aspecto macizo ou indiferente ao refinamento dos libros sabios.
Non debera haber ninguén.
Non debería escribir estas cousas.
Non debeu renunciar a el, porque el e a súa contorna son interdependentes.
Non debía eu, naquel momento de feliz reestrea comunicativa, romper os fíos do diálogo.
Non deixa de analizar personaxes que van alén do estereotipo común.
Non deixa de mover as mans coma se temese que os dedos se engoumasen.
Non deixa de ser significativo que esteamos diante dun fenómeno urbano.
Non deixan curar os queixos, cómenos case frescos.
Non demasiados.
Non demores tanto a resposta coma min.
Non dese xeito exactamente, pero sempre procuraban que na casa houbese libros para min.
Non desta vez.
Non desvelo máis.
Non determina o meu avance.
Non di iso, mamá?
Non di nada ferinte para cristiáns de mente ampla.
Non digo que non.
Non digo que Álvaro o enganara.
Non dos sentimentos dos individuos.
Non dou persuadido a ninguén, logo son un ninguén.
Non dubido que así é.
Non dubido que perdese moito, pero estou completamente segura de que gañei máis.
Non en balde se trata dun sermón na gran festa do Apóstolo.
Non en diñeiro, claro, pero si en peixe, que era o que máis interesaba.
Non en poucas ocasións o amor escolle camiños perigosos.
Non en troques, o ton é optimista.
Non entendes o que quero dicir, berrou ela polo corredor.
Non entendían as mulleres, nin vivían o día a día dos fillos.
Non entraña esta a primeira autotradución opaca de Ledicia Costas.
Non era a única voz disidente.
Non era amigo de polémicas.
Non era costume, senón vocación.
Non era doado facer a conciliación disto coa atención dos meniños.
Non era estritamente necesario que fose así.
Non era nin sequera realista, como non o é nunca a paixón.
Non era sen causa.
Non era un movemento de masas.
Non era, porén, a Garda Civil a máis interesada en descubrir os tobos republicanos.
Non eran legais eses partidos?
Non eran seres humanos, repito.
Non escribo para eruditos.
Non esquecerei a frase de "En Rianxo estabamos en contacto co mundo cultural internacional".
Non esquezamos que o leonés forma tamén parte do acervo lingüístico desta bisbarra.
Non estaba nos antípodas da esquerda.
Non estaba onde a deixara na memoria.
Non estaba previsto pero tocoulle igual.
Non estaba reservada para o rural?
Non estabas ben con nós, filla?
Non estamos a falar nin de autarquía nin de isolacionismo.
Non estamos ante conceptos.
Non estamos ante un libro que sexa doado clasificar.
Non estamos condenados a perdelo, cando menos en parte?
Non estamos moi lonxe de Rosalía.
Non estamos na guerra de facer a mellor película no país.
Non estamos seguros de que tales prazos se cumpran, mais o debate está aberto.
Non estaremos sendo demasiado alarmistas?
Non estou orgulloso, por exemplo, do final de "Monte do Faro":
Non está claro que os mecanismos postos en marcha sexan os máis axeitados.
Non está en moi bo estado e querémolo coidar.
Non están sabendo aproveitar o talento que está saíndo de Galicia.
Non existe a saudade "en estado puro", senón xa sempre traducida nun sentimento concreto.
Non existe aquel equilibrio indirecto, agás quizais, entre as forzas militares neomodernas.
Non existe ningún estudo monográfico.
Non existe o dereito a decidir.
Non existe o equilibrio; hai un sentimento confortable pero tamén un principio de desacougo.
Non existe outra alternativa...
Non existe un texto que non fose lido.
Non existen datos de que Blanco Amor non declinase esa proposta.
Non existen demasiadas institucións arredor dos mesmos asuntos?
Non existen moitos autores que sigan ese camiño.
Non existiu nunca ese país buscado.
Non facemos en baleiro esta invocación dos estadios morfolóxicos.
Non facilita, simplemente é.
Non fagamos fogueiras para queimar os que pensan distinto.
Non fai falla que fiques toda a noite.
Non fala de galegos "típicos", senón de galegos na Arxentina.
Non falaremos aquí de terapia co fin de non desviarnos do tema central.
Non fales.
Non faltan, a ese respecto, abondosos testemuños do novelista.
Non faltou a polémica.
Non fixo falta.
Non foi ata anos despois, cando publicou o libro Formas elocuentes.
Non foi cometa ou luminaria fuxidía.
Non foi consecuencia dun programa político estrutural, quero dicir.
Non foi doado construír en común experiencias educativas en Galicia.
Non foi ese o caso de Fermín.
Non foi folclore nin activismo comarcal sen máis.
Non foi nunca esa a súa aspiración.
Non foi o único, con todo, que propuxo esta diferenciación.
Non foi tampouco estraño o cultivo das aveas con outro cereal.
Non foi un problema circunscrito a Galicia, senón que estaba presente en toda Europa.
Non foron ben as cousas.
Non foron só un simple exercicio recreativo.
Non fun capaz de superar ese abandono.
Non fun poeta tardío.
Non fun quen de dar cun monumento que o lembrase.
Non fuxiría.
Non ha tardar en recibir mais novas miñas e o artigo prometido.
Non haberá máis mundo nin haberá máis poesía.
Non haberá máis recursos, moitos foron os estragados, dos que poñiamos nós mesmos.
Non haberá nada, absolutamente nada.
Non habería modernidade occidental sen as correntes ideolóxicas que a miña idea favoreceu.
Non había discrepancia, nin debate, nin ideas.
Non había indicios da súa presenza, pero non debería perder máis tempo.
Non había maneira de que entendese que a cousa era importante.
Non había ninguén que escribise sobre aquel asunto.
Non había outro "Nariz Larga" en toda a praza naquel Pequín en plena ebulición.
Non había outro xeito de facelo.
Non había persoal.
Non había por onde collela.
Non hai adeus para ti, María Victoria.
Non hai apenas puntos de encontro nin de axuda recíproca.
Non hai autores máis novos?
Non hai caso, dixen para min, hoxe non o dou feito nin pagando.
Non hai confusión, nin descontrol, nin violencia en quente.
Non hai cultura sen ciencia.
Non hai demasiado tempo, Nixeria non era Nixeria.
Non hai dereito! Non é xusto!
Non hai detidos e o xuíz de Noia tampouco actúa contra os pistoleiros.
Non hai entón nostalxia, Arcadia campesiña á que regresar, nin se quere.
Non hai exceso de amor.
Non hai festas nin romaxes que fagan máis pracenteira a vida dos campesiños.
Non hai final feliz neste romance.
Non hai fronteiras nin distancias para a solidariedade.
Non hai futuro sen consciencia colectiva do pasado.
Non hai grandes templos na selva.
Non hai guerras limpas desenvolvidas con supertecnoloxía.
Non hai literatura sen lector.
Non hai literatura sen lectores.
Non hai medias tintas: estase coa República ou na súa contra.
Non hai mellor maneira para non avanzar a ningures que non ter un plan.
Non hai mesas libres.
Non hai moito existía tamén un exército de liberación nacional neste país.
Non hai moito nós mesmos accedemos a eses documentos, xunto con outros máis.
Non hai movemento ou fala baleira.
Non hai máis extensión para dedicarlle a atención que lle cómpre.
Non hai máis que repensar na polémica "Arte e parte".
Non hai nada máis absurdo que camiñar cun caxato.
Non hai nada máis absurdo.
Non hai nada que se revolva.
Non hai nin vitorias nin derrotas claras.
Non hai oferta de textos teatrais en Galicia.
Non hai outra máis proveitosa politicamente na etapa actual.
Non hai posverdade sen noticias falsas.
Non hai previsións posibles nin follas de ruta para canalizar o efecto bolboreta.
Non hai que desanimarse.
Iso hai que tomalo como método, non como obxectivo.
Non hai que agardar máis senón facer algo.
Non hai que dicir que Galaxia responde ao primeiro modelo.
Non hai que dicir que estamos moi lonxe de conseguilo.
Non hai que dramatizar.
Non hai que esquecer que durante a ditadura non existía liberdade de prensa.
Non hai que lle facer.
Non hai que reabrir feridas.
Non hai sentimento máis potente ca o amor.
Non hai singularidade, nin nos países nin nos individuos.
Non hai tal, que se vexa.
Non hai tempo para perder.
Non hai tensión como noutros portos do continente.
Non hai transcendencia senón transformación da materia.
Non hai títulos, non hai recoñecemento, non existe un mercado da reputación ben organizado.
Non hai un modelo ríxido imposto, nin normas obrigatorias.
Non hai un método para poñerse a...
Non hai un nin dous, senón mil.
Non hai un tratamento lineal para seguir a trama de principio a fin.
Non hai vergoña xa no mundo, nin decencia.
Non hai xeito de derrubar o edificio das lembranzas.
Non hai, na prosa memorialística galega, libros desta autenticidade e desta valentía.
Non houbo inxerencias nin condicións nas contribucións das institucións públicas nestes anos?
Non houbo o mesmo concepto de verdade, consenso sobre o mesmo.
Non houbo palabras, para que?
Non houbo tempo histórico para adentrarse por outros vieiros.
Non imos falar diso, nena.
Non importa que non pensen coma min.
Non importa que un se resista.
Non importa se é un evento mundial, local, nacional ou comunitario.
Non importa, aproveitarán de cada quen o que mellor crean que lles convén.
Non importaba.
Non insistimos, naquel mesmo intre decatámonos de que non era o noso estilo.
Non irás ver se é un dos nosos que do campo vén?
Non latexa.
Non lembro que contestei pero foi só para expresar o desconcerto derivando a vaguidades.
Non leva a ningures.
Non lle deberon de gustar moito estes consellos do seu mentor.
Non lle importa a bandeira.
Non lle interesaron a ninguén.
Non lle paga a pena.
Non lle pareceron dificultades abondas a aquela moza para facela desistir.
Non lle regalei a caricatura, e propúxenme refacela para que fose do seu agrado.
Non lle ía mal.
Non lles falta razón aos que así opinan.
Non lles soa esta conduta?
Non me adapto, non me fai falta.
Non me atrevo a dicir tanto.
Non me atrevo a preguntarlle polo anel, prefiro imaxinar.
Non me convenceu.
Non me coro improvisado con coristas de distintos coros e inclusive parte do público.
Non me deixaron un momento de respiro nas sete horas que pasamos xuntos.
Non me dera conta.
Non me deu tempo nin a berrar.
Non me erguín, nin me lavei, nin me acomodei a roupa.
Non me gusta o cheiro dos estraños nesta casa.
Non me gustaba o seu cheiro.
Non me gustou.
Non me lembro dos seus nacementos.
Non me levantaba, nin me axeonllaba, nin rezaba nin nada.
Non me negarás que a necesitamos...
Non me pareceu que ela respondese do mesmo xeito.
Non me deteño neste asunto.
Non me resisto a sinalar estas últimas publicacións.
Non me seducen concepcións globais, sobre todo tan esvaradías, como esa inefable "lusofonía".
Non me vou demorar moito con iso dos teléfonos, dixo César.
Non mellor, nin moito menos peor.
Non merece aloumiñala máis?
Non merecemos apupos.
Traballa dende hai moito anos en organizacións internacionais.
Non mo dicía a min cando era neno, convencida de que o entendía?
Non montes un numeriño dos teus!
Non mostran reparos en pedir os cinco puntos ofrecendo un bo servizo a cambio.
Non mudou o criterio, mudou o coñecemento.
Non máis autoestradas!
Non máis lonxe.
Non nas institucións, senón a través da rúa.
Non nega esa necesidade.
Non negaba, xaora, que fosen convenientes e necesarias.
Non nos di algo?
Non nos enchía.
Non nos gustaría estar no seu lugar.
Non nos parece necesario insistir aquí na íntima relación entre lingua, cultura e identidade.
Non nos podemos desembarazar impunemente da hipótese de Deus.
Non o agardaba.
Non o cerebro, senón o home...
Non o dicía para que rematase "a crise nun conformismo de final de película".
Non o digo eu.
Non o entendes?
Non o entendeu así o que quedaba do nacionalismo galego na emigración.
Non o esgotamos.
Non o fai, segue a publicar en castelán.
Non o fixo en ningún momento, e agora menos ca nunca.
Non o foi esta vez nin o vai ser se aquí regreso un día.
Non o podería esplicar...
Non o pensara nunca de min.
Non o podo remediar.
Non o sabe, pero Pascasio moveulle os marcos da leira.
Non o sabemos con certeza.
Non obedeceron.
Non obstante, a Terra é finita.
Non obstante, a comparación entre os dous proxectos remata aí.
Non obstante, a historia de Paula é a dun fracaso, a de Moreda non.
Non obstante, a historia, ás veces, só ás veces, tamén recompensa.
Non obstante, a realidade era a que era, como agora é a que é.
Non obstante, esta era a realidade política da Segunda República.
Non obstante, as posibilidades na oferta están condicionadas polas características climáticas.
Non obstante, axiña advirte que a tal definición, presentada deste xeito, confunde, por incompleta.
Non obstante, carecemos da máis mínima proba documental que corrobore ese extremo.
Non obstante, esta idealización inxenua non borra a desolación no seu xenuíno sentimento íntimo:
Non obstante, estas viaxes non estaban exentas de riscos e de perigos.
Non obstante, este descanso é breve e serve tan só para tomar folgos.
Non obstante, estes profesionais declaran certas insuficiencias na súa capacitación lingüística.
Non obstante, hai que rentes usos poden significar valoracións non homoxéneas e decisións polémicas.
Non obstante, nada máis lonxe da realidade.
Non obstante, navegar por este río foi tan fermoso como interesante.
Non obstante, non sería un caso único.
Non obstante, o mesmo modelo non se aplica a Cataluña.
Non obstante, o seu pai non os oía no medio do balbordo.
Non obstante, os que quedan loitan mellor có campesiño.
Non obstante, segue a haber algo nesta definición que ten valor.
Non obstante, segue habendo importantes dificultades para a internalización dos custos externos do transporte.
Non obstante, seguiu dando expresión aos seus postulados políticos inconformistas.
Non obstante, trátase dun argumento de lexitimación relativamente feble.
Non obstante, é máis frecuente do que parece.
Non obstante, é un feito evidente que os suecos len máis que os españois.
Non odia os quads, pero aborrece os coches sen carné.
Non opinas o mesmo?
Non os entendo.
Non os necesitamos.
Non os sentín chegar.
Non outro é o caso do idioma.
Non ouvín nada.
Non oín o teléfono.
Non paga a pena analizar polo miúdo a desfeita das grandes entidades galegas.
Non paga a pena seguir por este camiño -aperta os labios-.
Non para corrixir o dito, si para evitar a súa lectura nesgada.
Non para rebaixalo, senón para adaptalo ás nosas circunstancias e ás nosas posibilidades.
Non para ter poder, senón para ter poder e abandonar o poder.
Non paras de falarme deles con aprecio.
Non parece algo utópico, tal coma corren os tempos?
Non parece existir, xa que logo, un vínculo automático entre crecemento económico e igualdade.
Non parece iso moi xornalístico, e porén é.
Non parecía que estiveses tan mal! -rimos todas.
Non participa nel.
Non pechei eu mesma os aspersores?
Non pensa vostede que nos imos illando pouco a pouco?
Non pensaba que a cousa chegase a tanto.
Non pensar no que significan os poemas.
Non pensara nas gaivotas.
Non penso noutra cousa.
Non perdamos o tempo con eles.
Non perdoo e, por iso, ás veces, escribo.
Non perseguirá inconscientemente a sombra do seu pai?
Non pode despedirse da vida, así tan fácil, quen tanto a amou.
Non pode estrañar que o galeguismo nacese arrolado no berce do espírito.
Non pode facelo doutro xeito.
Non pode facerse Historia como un prato precociñado ao gusto.
Non pode haber revolución fecunda sen un ciclo previo de enciclopedia.
Non pode máis ca suscitar un sentimento de profunda admiración.
Non pode negarse a pulsión ficcional do texto, tampouco a súa arquitectura.
Non pode pretender que todos vexan o mesmo, de aí "a febleza de crer".
Non pode pretenderse que sexa aplicable ou desexable para calquera situación.
Non pode separarse da política, da relixión e da moral.
Non pode ser delegable.
Non pode verse dende a beirarrúa.
Non pode xa sorprender que Berceo posúa a paisaxe.
Non podemos acabar este comentario sen introducir dous apuntamentos de natureza histórica.
Non podemos acreditar con precisión o comezo da primeira crise destas características.
Non podemos afirmalo.
Non podemos crer que a dous meses da catástrofe as organizacións sigan repartindo.
Non podemos deixalos morrer sen coñecer a súa dignidade de homes.
Non podemos menosprezar a importancia desta investigación.
Non podemos ollar para outro lado tampouco no pasado.
Non podemos pasar por alto que o inmigrante chega a nós cos seus valores.
Non poden estrañar estas palabras tratándose dun pensador galeguista.
Non poderiamos reutilizalos?
Non poderán ser subscritas e poseídas máis de dez accións por cada accionista.
Non podería existir sen mal?
Non podiamos ser conformistas.
Non podo descoñecer os efectos milagreiros da utopía, porque teño algúns diante dos ollos.
Non podo facer outra cousa; esta é a miña postura.
Non podo respirar! -berraba Nené, alarmado, cabeza abaixo.
Non podía dedicarme a esas historias.
Non podía permitirse o luxo de prescindir da contribución dos cativos.
Non podía seguir vendendo cuncas.
Non podía ser doutra maneira por tratarse dun home xeneroso.
Non podía ter máis sorte.
Non podía traballar na Facenda Pública, onde era funcionario por oposición.
Non puideron ser en van tantos esforzos.
Non política de masas.
Non por dispoñermos de máis canles de comunicación vivimos mellor informados.
Non por iso se humanizou a súa conduta militar.
Non por isto cansa ou resulta repetitivo.
Non porque o soubese facer mellor que ninguén.
Non preguntei máis.
Non pretendo explicar por que escribo en galego.
Non producen nada, só consomen...
Non publicará o seu afán de devolver competencias ou de baleiralas de todo contido.
Non puiden até o de agora.
Non puido facerlle xustiza ao fillo.
Non queda claro como se han fixar os prezos das devanditas subscricións.
Non quere dicir isto que Rivas nos aforre os procesos de "visibilización".
Non queremos ser inxustos, mais honestamente non nos lembramos de máis nada.
Non queren vivir en internados dirixidos por ananos.
Non querería eu ser profeta, mais temo que se aveciñan tempos duros.
Non quero dicir que o libro que eu teño aquí non sexa publicable.
Non quero ser inxenuo.
Non quería algo intelectualizado e distante, cheo de "prestixio", exquisito e minoritario.
Non quería tocar iso pero tampouco sabía o que quería tocar.
Non querían que ninguén puidese sentise propietario da editorial.
Non quixen saber máis.
Non recordo ben os títulos pero si a sensación.
Non recoñezo o seu rostro indolente, pinta de mal empregado.
Non reivindica a pureza, só a dignidade.
Non remata aquí a singularidade de Un dedo manchado de tinta.
Non rematan aí os problemas.
Non renunciar en ningún caso á participación.
Non reparan en nada.
Non resulta razoable acreditar en accións máxicas desta caste.
Non resultaba esencial para definir un delito, pero si para eximir doutras culpas.
Non sabe o que me doeu.
Non sabemos até onde chega esa metamorfose.
Non sabemos cal foi a sorte de Bastid terminada a Guerra Civil.
Non sabemos o que é a poesía.
Non sabemos que pasa cando movemos un reloxo con respecto a outro.
Non sabemos que vai ser de nós.
Non sabemos se Meakin traduciu a novela enteira; se o fixo, nunca se publicou.
Non sabemos se a Biblioteca de Galicia asume un papel complementario ou específico.
Non sabemos se seguiu explotando o seu "fondo de armario" poético.
Non sabemos, mais, cando menos, sabemos que non sabemos.
Non sabemos, pero habela, hóuboa.
Non sabería explicar aquela xenreira cara ao Nadal.
Non sabería expresar a melancolía que me envolveu durante todo o paseo.
Non sabes nada.
Non sabiamos moito, pero xa se fraguara un paso máis.
Non sabía ata que punto estaba fabricando un auténtico explosivo.
Non sabía como chegar.
Non sabía como sobrevivir lonxe do fedorento suburbio.
Non sabía face-las cousas de calquera maneira.
Non sabía moi ben que destino lles dar aos zapatos.
Non sabía que me atoparía presa e feliz nas súas redes.
Non sabía que o libro tardaría tanto tempo en facerse realidade.
Non saíu nos xornais.
Non se abre, nin se cerra, coma o libro impreso.
Non se aparta apenas desta pauta.
Non se aprende escoitando.
Non se asemella a ninguén, habendo como hai tantos mestres da narrativa.
Non se conserva ningún deses manuscritos primeirizos.
Non se cura, mais -como diriamos?- pódese flexibilizar.
Non se debe.
Non se decatou xa vostede que o verán é moi seco por estes lares?
Non se deseñan coordenadas espazo-temporais.
Non se distingue quen é fillo de quen.
Non se distinguen as contornas.
Non se dá fiado da realidade.
Non se entende un sen o outro.
Non se esgota nestes traballos a dimensión do acontecemento.
Non se está a atacar a propiedade privada.
Non se falou de literatura.
Non se identifican con esa avidez escapista?
Non se lle entendía o falar, pero tiña intensa conversa coas laxes.
Non se lles aprendía aos labregos senón que se aprendía con eles.
Non se me ocorre outra saída que a de intentar gañar oíntes non nativos.
Non se me ocorreu outra imaxe.
Non se pensou nunca na necesidade de ampliar o ámbito universitario do Instituto?
Non se perdería un dos signos propios de Galiza.
Non se pode afastar a ollada desa ferida aberta.
Non se pode contemporizar co capitalismo como mal menor.
Non se pode dicir o mesmo da caligrafía.
Non se pode finalizar sen falar da lingua.
Non se pode pasar de longo o Bosque.
Non se pode suplir esa falta de contacto co libro?
Non se podía confiar en ninguén e o medo medraba en cada rexistro.
Non se podía traballar cantando.
Non se pon en dúbida o dereito dos pais a educar os seus fillos.
Non se produciu nin un progreso político nin houbo novas formulacións ideolóxicas relevantes.
Non se restaurará a época da cal provimos.
Non se sabe moi ben quen levou a súa semente.
Non se sabe que o escribisen.
Non se sabía que ía ocorrer.
Non se sentirían máis seguros, máis integrados, máis aceptados se fosen xudeus?
Non se trata da idea tradicional da educación a distancia.
Non se trata de algo secundario ou complementario, adxectivos que adoitan acompañar o feminino.
Non se trata de analizar aquí esa historia.
Non se trata de dicir que antes non había nada.
Non se trata de que vaia determinar o noso comportamento.
Non se trata de ser apocalípticos.
Non se trata de utilizar a memoria como metáfora ou sustitutivo da historia.
Non se trata dun mimetismo servil, de pura copia.
Non se trata, polo tanto, de escoller, senón de sumar linguas.
Non se trataba dun texto que explicase o que estaba sucedendo.
Non se ve estrés por ningures.
Non se ve o asfalto.
Non se xulga o xogo das damas coas regras do xadrez.
Non sei amar.
Non sei cal é...
Non sei canto tempo permanecín así.
Non sei como aínda, pero farei o posible.
Non sei como fixemos pero atravesamos a barreira.
Non sei como regresarei a estes meses de intemperie e pechamentos pasados en Compostela...
Non sei nin cando nin como, pero así terá que ser.
Non sei que facer e avance mecanicamente de rúa en rúa.
Non sei que me dá.
Non sei que tópico escoller para tentar definila.
Non sei quen lle foi co conto ese.
Non sei se Clío, cando se pronuncie, estará de acordo con esta caracterización.
Non sei se a imaxe estaba errada ou se a rúa mudara de sitio.
Non sei se aló che darían o leite.
Non sei se esta pregunta merece resposta.
Non sei se mellor ou peor.
Non sei se nese aspecto a obra poderá ser emblemática ou non.
Non sei se no futuro será mellor.
Non sei se o tópico obriga a engadir que se come ben.
Non sei se os continuos cambios lle afectarían.
Non sei se resistiría a nosa relación.
Non sei se tería que ser así.
Non sei se ti concordas con esta opinión.
Non sei se é viable.
Non sei, deste lado do paraíso todo semella distinto.
Non sei, se cadra porque decidín marchar.
Non sei: na festa de aniversario do pai da miña moza.
Non sei; xa falaremos.
Non semellaba feliz co que vía.
Non semellaba fácil, mais pagaba a pena intentalo.
Non sempre houbo o mesmo concepto de verdade, nin consenso sobre o mesmo.
Non sempre, porén, consegue responder a todas as cuestións.
Non sen certas contradicións e tensións.
Non sendo que, con que fosen algo asisados, xa non habían responder.
Non serve ese modelo ao que só dende a frustración se.
Non será doado, pero é obrigatorio intentalo ata o derradeiro momento.
Non será este un esquema demasiado simple?
Non será mellor facer a primeira aparición dende a túa realidade literaria actual?
Non será para tanto.
Non sería Prisciliano un home de formación druídica?
Non sería doado.
Non sería politicamente correcto, pensarían as eminencias que nos representan.
Non sería posible outro modelo?
Non sexamos hipócritas, parece dicir o autor, ou mellor, sexamos valentes.
Non señor, non lle estou tomando o pelo.
Non soamente o bilingüismo é un estado inestable, tamén a dobre identidade.
Non exceder niveis de deterioración inaceptables implica necesariamente limitar o volume de emisións.
Non somos extraordinarios, pero tampouco temos defectos rechamantes.
Non somos hexemónicos pero si respectados institucionalmente.
Non son bos tempos.
Non son cousas para remover.
Non son datos relevantes para a investigación que teñen que sacar adiante.
Non son grupos previamente organizados, aínda que moitos deles militaran en forzas de esquerdas.
Non son moi nacionalista.
Non son monolingüe: falo un idioma distinto con cada metade da lingua.
Non son ningún misántropo antigo nin converso.
Non son os temas que se tratan o importante.
Non son pesadores inxenuos nin primitivos.
Non son poucos os interrogantes sobre o seu futuro.
Non son só os partidos políticos os que contan.
Non só a linguaxe muda o mundo.
Non só a través do currículo explícito, senón en especial mediante o oculto.
Non só as historias son inesperadas e sorprendentes.
Non só e posible, senón que xa existe.
Non só el.
Non só nos libros.
Non só para as mulleres.
Non só pola violencia despregada, tamén polas referencias absolutamente personalistas do poder.
Non só se mobilizou o conxunto da sociedade galega.
Non só é rendible, senón que é imprescindible para poder atopar aplicacións.
Non tanto na narrativa.
Non tardaremos moito.
Non te alarmes.
Non te enfades, papá, non esquecín as matemáticas.
Que non te estrañe.
Non te topamos e aínda tiven que esperar uns anos para coñecerte.
Non temos aquí espazo para analizar dun modo sistemático esa nova doutrina.
Non temos constancia de que retomase o tema de Tristán noutra obra.
Non temos en Galicia moitos artistas dos que poidamos dicir o mesmo.
Non temos ningún segredo que desvelar.
Non temos outro mellor.
Non temos prestixios literarios.
Non temos que buscar alternativas, temos que atopalas.
Non ten a serea grandeza un pouco lúgubre de Virxilio.
Non ten aspecto de ir caer do cabalo, como Saulo.
Non ten demasiada importancia.
Non ten en esencia nada que ver coa cantante, só certa rebeldía vital.
Non ten nada que ver co actual intento de producir experiencia común.
Non ten punto de comparación coa caída do Muro de Berlín, pódese pensar.
Non ten sentido escribir para ninguén.
Non tendes percibido aínda a estrañeza da poesía de Morris?
Non ter política pagarémolo en benestar.
Non tes as outras dúas copias que mandaches ao concurso?
Non teñan medo a perderse nestas cadeas, a ensarillarse nos seus elos.
Non teñas medo ningún.
Non teño espazo.
Non teño inconveniente en asumir eu soíño toda a responsabilidade.
Non teño nin idea; ademais, abofé que quedo a velas vir.
Non teño resposta, aínda que espero.
Non tivo outra, xa que logo, que simultanear diversas ocupacións.
Non tivo suficiente coas censuras que ao seu discurso fixo a prensa galeguista.
Non tiña condicións a estes fins, que si tiña Xaime, sen dúbida.
Non tiña nada que temer.
Non tiña nada que ver contigo.
Non tiñan a reverencia silenciosa dos templos, senón a anguria dos camposantos.
Non tiñan fasquía intelectual académica senón cultural, en sentido amplo.
Non tiñan un idioma común e, non obstante, entendéronse.
Non toda a culpa ha de pesar nos xuristas.
Non toda utopía xorde a partir do desexo de dominio.
Non todas as novelas converxen.
Non todas as perspectivas coinciden.
Non todas, en calquera caso.
Non todas.
Non todo o cine de acción é así, desde logo.
Non todo o mundo serve para o que se quere facer.
Non todo podía ser ver igrexas, tamén tiña que haber oco para as anécdotas.
Non todos os desembarcos tiveron igual sorte.
Non todos os participantes son creados iguais.
Non todos serven para dar esas ordes, porque soamente vale quen serve.
Non tomaba nunca bebidas alcohólicas.
Non traballan moito, dende logo nin a metade do que traballan os nosos paisanos.
Non triunfa.
Non un destino, nin algo que se persegue.
Non un sentido predeterminado, nada rematado definitivamente.
Non vai ser doado o camiño que temos que andar.
Non vaia pensar...
Non ve vostede o que pasa cos futbolistas?
Non ves que teño razón?
Non vexo ninguén a entrar ou saír da mesquita xigantesca.
Non vexo que palabras baleiras de sentido ou utopías realizables non sabemos cando.
Non viaxamos para mirar anacos de pedra senón para coñecer a vida dese pobo.
Non volvas a cabeza, no inframundo mirar atrás ten consecuencias fatais.
Non volve.
Non volverá pasar.
Non volvín limpar casas.
Non vou tentar ser máis orixinal.
Non vén ao caso esmiuzar arestora eses avatares.
Non é Literatura e tamén o é.
Non é Literatura e.
Non é a aperta amorosa o xesto desesperado de negar esa anunciada falta?
Non é a primeira vez que a temática africanista se aborda na nosa literatura.
Non é a primeira vez que citamos a Neil Postman.
Non é a primeira vez que falamos disto.
Non é a primeira vez que o dicimos.
Non é a primeira vez que sobre o galego se fan traballos deste tipo.
Non é a televisión un grande espazo "cultural", xigantesco e compartido...?
Non é a única linguaxe que emprega, nin moito menos.
Non é acaso vivir un continuo proceso de extincións, desterros e retornos?
Non é algo bo, insisto, pero é a nosa realidade.
Non é algo que deba estrañar, polo demais, coñecendo a persoa e a institución.
Non é algo que mereza nin vinte horas de estudo.
Non é casual, tampouco, que as liñas de actuación sexan heteroxéneas.
Non é casual.
Non é casualidade que ese esmoleiro se chame Napoleón.
Non é casualidade que sexa a menos satisfactoriamente tratada da súa singradura biográfica.
Non é certo que os "bens culturais" sexan mercadorías.
Non é ciencia punteira, non ten un gran recoñecemento mediático.
Non é contraditoria en si mesma esta concepción.
Non é cousa de menosprezalo mais tampouco cabe esaxerar.
Non é cousa de tentear, senón de atinar.
Non é cousa, pois, de inventariar erros e acertos, nin de asignar responsabilidades morais.
Non é difícil aceptar as consignas do libro de Xavier.
Non é do caso entrar en pormenores do texto.
Non é do caso xulgar o acerto ou de -e cultural.
Non é doado descubrir un puntiño nun cancioneiro así, non é nada fácil.
Non é doado finxir a autenticidade.
Non é doado pola nosa banda afrontar obxectivamente este número conmemorativo.
Non é doado reducilo a parámetros económicos.
Non é doado resolver en vinte anos un proceso de varias xeracións.
Non é doado superar iso e analizalo vai máis alá dos motivos deste artigo.
Non é esa a realidade actual nin ten traza de selo a inmediata futura.
Non é escritura de consumo, esixe a participación do lector.
Non é esperanzador.
Non é esta a opinión doutros observadores ou testemuñas da contenda, entre eles Castelao.
Non é este o lugar para analizar o proceso polo miúdo.
Non é estraña a coincidencia.
Non é estraño que os resultados fosen, en xeral, pouco satisfactorios.
Non é estraño, pois, que solicitase ou accedese a publicar un texto de Rosalía.
Non é ferro todo o que reloce.
Non é fácil retroceder case cen anos.
Non é fútil que Carlos Casares estivese polo medio.
Non é iso, por excelencia a disposición, o ánimo, a busca de moitas lecturas?
Non é museo: é dinamismo, abrazo, emoción.
Non é necesario recrutar gurús para saber que perdemos a exclusiva da intermediación informativa.
Non é necesario ser Adrián Solovio para que nos pase iso.
Non é ningún segredo que o nivel de vida é alto.
Non é o caso de Corazón de manteiga, mais ten moitas coincidencias e matices.
Non é o caso de Hanoi.
Non é o caso dos tres anteditos.
Non é o debate historiográfico, intelectual ou político o que interesa.
Non é o lugar oportuno este para tentar explorar a singularidade destas obras.
Non é o mesmo Galiza que a rexión do Loira, por exemplo.
Non é o mesmo un versificador que un poeta.
Non é o nihilismo, é a indiferenza:
Non é o único en querer desfacerse de Risco con métodos pouco científicos.
Non é o único, pero é o de maior referencia mediática.
Non é outra cousa o que nos propoñemos.
Non é partidario do ensino en gaélico.
Non é por nugalla.
Non é posible percibilo directamente.
Non é pouca cousa.
Non é pouco milagre.
Non é preciso insistir nisto.
Non é preciso mentir, simplemente facer sombra sobre partes substanciais da mensaxe.
Non é que ela escribise menos, é que chegaron a nós en menor cantidade.
Non é que eu sexa patrimonialista e defenda a inmutabilidade.
Non é que teñan nada de extraordinarias esas historias, son as de todos nós.
Non é quen de mudar o hábito horario imposto polo traballo.
Non é sempre doado.
Non é só a forza física.
Non é televisión "interactiva", senón televisión simulando os novos medios interactivos.
Non é traballoso tropezar con profusas evidencias da fidelidade de Cunqueiro ao noso idioma.
Non é un bo lugar para vivir.
Non é un desmarque nada doado de facer, como todos podemos comprobar.
Non é un fenómeno exclusivo noso.
Non é un heroe, pero tampouco é un vilán.
Non é un libro de combate, aínda que ten artigos que moven á reflexión.
Non é un mito a Unión Europea?
Non é un panorama tranquilizador.
Non é visible dende a beirarrúa.
Non é xusto que eu morra tamén na guerra.
Non é, daquela -malia o título- un contradiscurso.
Non é, no entanto, que non puidese elaborarse con relativa facilidade.
Non é, por tanto, un proceso de mero axuste operen.
Non ía descamiñado o profesor, no caso de Carlos.
Non ía máis aló da Independencia.
Non, a carioca non é a norma que circula nos media.
Non, a causa do galego líbrase na Galiza, non en Portugal.
Non, continuou ela: Xa sei que non son amigos, é un xeito de falar.
Non, dos do paquete de Bisonte que levas engurrado no peto do pantalón, non.
Non, en realidade case había un mes, ao día seguinte de marchar Xabier.
Non, era pola incuria dos gobernos, retrucaban os intelectuais das colectividades galegas.
Non, eu non os coñezo neses intres.
Non, hai un elemento patolóxico no proceso de socialización en por si.
Non, home, non.
Non, home.
Non, iso non é o que eu quería.
Non, mil veces non.
Non, nena, non vas saber nada.
Non, nin os militares nin os xornalistas.
Non, non existen os espazos para o éxito.
Non, non parece que camiñemos cara ao éxito.
Non, non é casualidade.
Non, non é un tema gastado.
Non, nunca se trata só de forza bruta.
Non, o plan museográfico novo xa está feito a outro nivel.
Non, tamén significa aprender a pensar.
Non, vós non: é para maiores.
Normalizouse a interacción con todo tipo de xéneros, textuais, audiovisuais...
Efectivamente esa busca do código é algo propio da idade moderna.
Normalmente a cabeza váiseme a Marte nun estadio previo á vida na terra.
Normalmente a miña vida privada e profesional ten poucas diferenzas.
Normalmente aproveita este tempo de tranquilidade para ler ou meditar.
Normalmente chámase saber ao decatarse dun asunto e das súas consecuencias.
Normalmente utilízase para denotar: calquera combinación dos elementos anteriores.
Normalmente, os gobernos tenden a ocultar as malas noticias ou a restarlles importancia.
Noruega e Pernambuco.
Nos anos cincuenta, non hai a menor dúbida de que era así.
Nos anos que pasa en Madrid expresa continuamente a necesidade de vela.
Nos anos seguintes abordáronse estas cuestións, con resultados contraditorios, como veremos.
Nos anos seguintes, a Reforma estendeuse polos Países Baixos, Suíza, Inglaterra, Francia e Escandinavia.
Nos avós hai casos curiosísimos, é dicir, xente que chega aos actos e chora.
Nos caracteres físicos ou fisiolóxicos isto resulta evidente.
Nos comezos, a historia de Perfecto López é a de moitos emigrantes.
Nos conflitos que estamos a vivir nótase especialmente...
Nos debates literarios saía a idea de se refuxiar naquel paraíso perdido.
Nos días claros poden verse as illas de Aran, restos dun remoto período.
Nos estudos críticos que constitúen a primeira parte aprécianse dúas tendencias xerais.
Nos estudos de caso inclúense tamén a recepción da novela policial contemporánea en España.
Nos fogares españois hai practicamente os mesmos ordenadores persoais que nos europeos.
Nos idiomas aprendidos é difícil, por non dicir imposible, chegar a ser creativo.
Nos itinerarios senlleiros, atopábase de todo:
Nos libros descubrín valentes mariñeiros, capitáns co corazón aberto pola rosa dos ventos.
Nos medios atinxidos a iniciativa provocou, en principio, expectación e interese.
Nos medios universitarios como nos propios medios de comunicación e mais nas industrias culturais.
Nos meus textos hai só comas e puntos.
Nos meus traballos sempre puxen o foco na dimensión tecnófila.
Nos modos de se asentar a estas dúas rexións.
Nos momentos de perigo os dirixentes tiñan que dar exemplo.
Nos momentos libres cosía roupa para os rapaces pobres da aldea.
Nos mundos da globalización e da información, aínda agocha episodios escuros.
Nos municipios máis urbanos.
Nos museos de Dublín apréciase toda a grandeza da civilización céltica.
Nos museos hai máis anxos ca seres humanos.
Nos novos conceptos e proxectándoo nas novas necesidades.
Nos ollos de todos a imaxe salgada dun mar voraz.
Nos primeiros cadernos Grial xa se incorporan textos de Dieste e de Luís Seoane.
Nos proxectos de envergadura apenas temos cabida.
Nos que Seoane dialoga coa historia contada no libro cun sentido secuencial.
Nos salóns da residencia dos reis corren aires de república.
Nos seus arrebatos de violencia, non deixaba de mirarllos.
Nos seus aspectos fundamentais parece imposible reformar a Constitución.
Nos sucesivos intentos de cambio, o municipalismo sempre estivo no comezo do ciclo.
Nos sucesos e noutra chea de cousas, como cando falan de xeopolítica.
Nos tempos da posguerra, a cuestión central é xustamente a inversa.
Nos tempos sombríos tamén se cantará?
Nos teus libros, estás ti?
Nos tres lugares falta o esencial.
Nos tres últimos anos a estranxeiría en Galicia feminizouse.
Nos últimos anos estou obsesionada co estudo do tempo da escena.
Nos últimos anos expuxo esta tese dun xeito máis desenvolvido.
Nos últimos catro capítulos convértese noutra cousa.
Nos últimos meses foi moi visible o desconcerto do novo goberno.
Nos últimos tempos xa ata sufro imaxinando alucinado escenas terribles.
Nos últimos tempos, completaba os seus recursos vendendo camisas e gravatas.
Noso querido amigo:
Nós non podemos admitilo.
Notamos inclinación do narrador, do triplo narrador, a favor de María Pita.
Notas biográficas.
Notas sobre a extinción.
Notemos a relación do administrador en todas as súas facetas.
Notemos os termos máis significativos deste texto.
Notemos os termos máis significativos: non necesarios, excesivo, inxustificado.
Noutra carta de catro días despois, Cabanillas comentáballe a Fernández del Riego:
Outra casa na que estiven estaba alugada por ano.
Noutra liña, tamén focalizamos o papel que desenvolve a teoría feminista.
Noutra ocasión veu un cruceiro inglés a intimidar aos illáns.
Cómpre subliñar que os poemas de "Birimbao" son un verdadeiro acontecemento literario.
Noutra orde de elementos, situamos o que denominamos pintada.
Noutras ocasións recorre a palabras con certa aparencia gaélica ou occitana.
Noutras palabras, a función destes textos é ensinar.
Noutras palabras, non os poden escoller.
Noutras palabras, o mar demanda moitas horas lonxe do espazo doméstico.
Noutras palabras, que papel xoga a natureza na novela?
Noutras palabras, temendo pai que o seu fillo escribise distinta cos medios de comunicación.
Noutro lugar Paoli recolle a conversa de Facundo cun militar:
Noutros casos abonda con dicir "horario de emisión" para dicilo todo...
Noutros casos, o interese pode ser lingüístico ou toponímico.
Noutros casos, o optimismo ou o pesimismo baséanse na intención operativa.
Noutros corredores da galería existen outros murais de diferentes técnicas.
Noutros folios deixan pegada da súa eficacia:
Noutros hai intervencións máis complexas.
Noutros momentos menciónanse lugares reais.
Noutros países xa se conseguiu.
Noutros pode ser pequena ou case inapreciable.
Noutros termos: a configuración xeohistórica das historias locais, tanto comunitarias coma persoais.
Nova variante profundamente anovada e ampliada.
Novalis afirmaba que o poeta comprendía a natureza mellor que a mente científica.
Novamente cremos que a autotradución inédita é posterior, pois introduce imaxes máis gráficas.
Novamente os valores sociais son nitidamente dominantes.
Novamente, a discusión centrouse no mesmo tema.
Novas de onte e hoxe recollidas da prensa.
Novas e outras voces máis consagradas, como González Tosar.
Novas estratexias para a xestión cultural.
Novas formas de xestión cultural.
Novas formas de xestión cultural precisan tamén de ferramentas axeitadas.
Novas masculinidades?
Novas na lingua galega.
Novas oportunidades e desafíos para a investigación lingüística.
Novas tecnoloxías na formación presencial.
Novas tendencias?
Nove mulleres.
Nove son os libros compilados.
Novela dos paralelismos.
Novela dun poeta.
Novela que nos lembra aqueloutras magníficas hispanoamericanas que narraban sagas familiares fabulosas.
Novo encaixe en pedra.
Novos horizontes, novas linguaxes, novas preocupacións.
Novos medios e estudos audiovisuais.
Novos retos para unha nova etapa.
Novos usos do bosque.
Numerosos autores destacaron o valor da comunidade na aprendizaxe mediada por tecnoloxía.
Nun ano saen do prelo en Galicia, como moito, oito obras teatrais.
Nun apartado diferente, dentro da prosa, focaliza a produción do exilio.
Nun apartamento con vistas e piscina.
Nun artigo publicado hai case dez anos.
Nun artigo publicado nos Cuadernos de Ruedo Ibérico.
Nun bo dicionario sobre "mitoloxía literaria" non deberían faltar como acepcións distintivas.
Nunha rúa próxima ao garaxe apuraba un cigarro.
Nun determinado instante pronuncio a palabra "xa".
Nun dos seus artigos.
Nun dos seus peiraos aínda se pode ver a primitiva carpintería.
Nun día ou dous, mandei a documentación.
Nun fermoso soneto, a arela da liberdade xorde tráxica.
Nun home eu sempre buscaba o amigo, e non o marido.
Nun intre traslado a anécdota á praza de abastos de Compostela.
Nun lenzo existe verdadeira creación cando alí xorde, irrefreable, a autenticidade.
Nun mapa da cidade tiña marcadas as prioridades das miñas visitas.
Nun mesmo actor cohabitan en proporcións diferentes os dous prototipos.
Nun momento da consulta pediume que fose procurar xeo á cafetaría.
Nun momento da discusión ordenada entre pratos, falouse do biógrafo de Sinbad.
Nun momento dixo: "Así fala galego a miña avoa".
Nun negocio coma o seu iso era un claro inconveniente.
Nun novo discurso afonda tamén Valentina Formoso, coñecedora da realidade social da mocidade.
Nun principio estas instrucións excluían actividades relixiosas, como as misas.
Nun réxime democrático o poder depende dos votos.
Nun sentido ou noutro, os discursos históricos están tinguidos de nacionalismo.
Nun simposio de literatura en Corcubión.
Nun xornal de Madrid hai inclusivamente un crítico de misas.
Nunca a oferta foi tan ampla.
Nunca a produción foi tan elevada nin de tanta calidade no seu conxunto.
Nunca a realidade respondera dun xeito tan intenso á súa procura e intención.
Nunca até agora os patróns do mundo foron tan poucos nin tan poderosos.
Nunca cadrei pensar canto tempo pasabamos, realmente, nos nosos cuartos de estudante.
Nunca che faltou de nada...
Nunca considerei que non o fose.
Nunca contou co número de falantes que hoxe alcanzou.
Nunca convidamos a ninguén de fóra, pero o teu caso é diferente.
Nunca creron.
Nunca crin que puidese cometer as súas mesmas atrocidades.
Nunca debín saír desta luz, desta sombra de acacia.
Nunca deixa de sorprender.
Nunca dun invernadoiro saíu un bo carballo.
Nunca escoitara de ninguén cousa semellante.
Nunca esqueceu Bretaña, da que deseguida quedou enfeitizada.
Nunca estivo tan claro por que os libros de narrativa breve se chaman "coleccións".
Nunca existiu tanta consciencia social da lingua coma a que temos hoxe.
Nunca fala de sentimentos e interpreto que tampouco quere oír falar deles.
Nunca foi grata a vida revolucionaria.
Nunca foi tan verdade que non se pode prever.
Nunca houbo tantos libros en galego.
Nunca houbo un programa preconcibido, repito.
Nunca imos chegar a entender o que está patente.
Nunca me bateu, nin me berrou.
Nunca me negou consello cando o necesitei.
Nunca me puxen a razoar esa necesidade.
Nunca máis abandonará este compromiso.
Nunca máis delas se soubo.
Nunca máis os volvín pechar.
Nunca máis volvín ver a guía turística.
Nunca noutro caso.
Nunca o saberemos.
Nunca o souben moi ben.
Nunca paseabamos polo bosque, nin polo mar, nin pola montaña.
Nunca pensaches na posible interacción entre texto e imaxe na túa produción?
Nunca pensara que algo me faría volver á India tan axiña.
Nunca perdo un dos seus recitais.
Nunca puiden ler o contrato, así que me arrisco a equivocarme.
Nunca se adaptou a ningún.
Nunca se considerou ter un fondo para a adquisicións de obras?
Nunca se fixo explícito o criterio de equidade que se quere conseguir.
Nunca se suscitou a posibilidade de volver pór en funcionamento o Partido Galeguista?
Nunca soubo o prezo da súa liberación.
Nunca tal lles dixeron aos seus paisanos.
Nunca tan pouco se fixo.
Nunca tan pouco se dobrou coma o ano pasado e mais este.
Nunca te aburres e sae tirado de prezo.
Nunca te vin.
Nunca un barco tan bonito vira!
Nunca un golpe foi tan certeiro, nin nas máis eufóricas glorias cinematográficas norteamericanas.
Nunca vai chegar a saber por que calaron as malditas plantas!
Nunca volvería buscar alivio na relixión.
Nunca volvín velos.
Nunca é tarde se a dita é boa.
Nunca será xa un neno puro, compañeiro.
Estuda as cantigas de amigo e de amor.
Nuno é liberado por Roldán, que o fai regresar san e salvo a Compostela.
Nuria regresa á vila mariñeira onde pasou parte da súa adolescencia.
Néboas de smog nun mar sen peixes.
Nós agora paseamos "pola Cidade Universitaria, cos seus amieiros con carné de notas".
Nós chamabámoslle Chita.
Nós como etiqueta na periodización literaria galega.
Nós continuamos co partido, aínda que o mantivésemos en estado de reserva.
Nós criamos que estabamos loitando polo país, mesmo por riba das incomprensións do momento.
Nós decidimos que os criterios estilísticos non serían determinantes na distribución de tarefas.
Nós desfrutamos moito da túa compaña.
Nós entendiámolo, pero ata certo punto.
Nós faciamos Europa.
Nós ficaremos fóra, mais prontos a calquera apoio, se nos for pedido.
Nós fixemos un lugar para suar.
Nós fomos os vencidos.
Nós intentámolo, pero foi refugada pola censura.
Nós levabamos armas con nós.
Nós non eramos "subversivos", por máis que as autoridades considerasen subversiva a nosa actuación.
Nós non somos nada sen Cristo.
Nós optamos pola reforma.
Nós os galegos non podemos ficar á marxe dos grandes cambios que se aveciñan.
Nós podemos ir aínda máis alá.
Nós preferimos a felicidade, logo eliminamos a alta literatura, eliminamos a arte.
Nós recuperamos a vinculación da escritura coa lectura grazas a Internet.
Nós sabémolo, e só por iso esta época xa é dabondo interesante.
Nós situámonos nesta segunda interpretación, na do maior rigor e esixencia.
Nós somos a xeración da transición, os que teremos que remodelar o país.
Nós sorrindo e ti cos ollos pechados e apertando os dentes.
Nós tamén precisamos encher ese baleiro.
Nós vivimos na era dos media.
Nós xa o fixemos por todo o que vimos explicando.
Nós: boletín mensual da cultura galega da autoría de Castelao.
Nótase en toda a illa un aire de tristura, de desalento.
Nótase que está a abrirse a primavera.
Nótese a enorme similitude no comportamento global.
Nótese que non digo nada, senón, prudente, case que nada.
Nótese que non digo que non.
Nótoa dura.
Nóvoa designaba isto como evolución natural.
Número necesario de persoal cualificado.
Números, palabras.
Isto pon límites á capacidade de intervención dos Estados.
Núñez Seixas ou do libro de Xavier Castro Castelao e os galeguistas do interior.
O "Santiago" do encabezamento é Ramón Piñeiro.
O "como se fose" é unha frase necesaria, referida ó método.
O "escritor" non é o "autor".
O criado é o prototipo das peculiaridades que acabamos de sinalar.
O "público" privatizábase.
A Autonomía chegaba a Galicia en medio da indiferenza da maioría da sociedade.
O Apóstolo Santiago amosa as estrelas a Carlomagno.
O As dúas revistas coinciden no seu formato sinxelo e na súa distribución.
O Balneario de Mondariz xogou tamén un papel fundamental nos preparativos da conspiración.
O Banquete de Conxo supuxo a primeira saída á esfera pública literaria do bardo.
O Bole e Ciriaco tocábanse, por enriba, os petos.
O Bole e Ciriaco vírono perderse, atallando polo campus.
O Cabido compostelán, como principal beneficiario, tivo no Voto o seu recurso básico.
O Camiño de Santiago trouxo e trae milleiros de visitantes de todo o mundo.
O Cancioneiro de Martín Códax.
O "Canto ó Pico Sacro" remata con esta estrofa valente:
O Caudillo aceptaba.
O Centro Ágora é onde contan a súa longa historia.
O Coghomelo móvese en ambientes cada vez menos éticos.
O Consello da Cultura Galega tamén está moi definido.
O Consorcio para a Planificación Lingüística faise cada vez máis necesario.
O Corpo flota no líquido social.
O Corpo sabe moi ben proxectarse e cambiar de forma.
O Dereito constrúe verdades para que poidamos comprender a convivencia.
O Dereito tende á inmortalidade.
O Deus do Antigo Testamento dá ordes: debes, non debes.
O Estado das autonomías contara, desde a súa orixe, cun apoio maioritario da cidadanía.
O Estado nación foi o marco natural de desenvolvemento da democracia.
O Extremo Oriente, por exemplo: a India, a China, o Xapón...
O Goberno arrestou a máis de mil inmigrantes, encarcerados en secreto e ilimitadamente.
O Graal convértese así definitivamente no santo Graal, reliquia da Paixón e vaso místico.
O Guernica como proba e garantía de modernidade, democracia e liberdade.
O Guernica devén en sinécdoque de si mesmo.
O Guernica é de todos.
O Instituto de Cultura Hispánica pasa a denominarse Centro Iberoamericano de Cooperación.
O Mando Militar Central dos Estados Unidos quedaría no paro.
O Mestre sinala a ferida, refire as causas, procura sandar e reparar.
O Ministerio de Asuntos Exteriores asumirá a promoción cultural no exterior.
O Montero saíu tras miña.
O Museo Móbil da Invención.
O Museo foi facéndose de xeito autodidacta.
É un bo fotógrafo.
O Oráculo de Delfos e o seu significado na Antigüidade.
O Patronato da Cultura Galega foi parte dese esforzo colectivo.
O País Vasco antes están nun primeiro nivel de autogoberno.
O Pergamiño Vindel e os cancioneiros da Biblioteca Nacional e da Vaticana.
O Plan de Desenvolvemento ten creado dous polos industriais que xa existían.
O Plan de Desenvolvemento, que representou neste ano e medio de vixencia?
O Poder sempre expulsará o poeta.
O Premio Rafael Dieste, ata hai uns anos de carácter anual, é agora bianual...
O Pórtico da Gloria, na Catedral de Santiago de Compostela.
O Real constitúe o límite da linguaxe, o que escapa á semiose.
O Risco, calado, misterioso, enigmático.
O Saraiva era un gran medievalista e falaba con entusiasmo da Galiza.
O Seminario de Estudos Galegos.
O Seminario traballa ademais, no momento da redacción deste artigo, en dous grandes proxectos.
O Teatro Circo seguiu camiños difíciles que o enfrontaron coa censura.
O Tempo era o teu grande inimigo.
O Ulises e as súas técnicas transgresoras é o gran referente.
O Ulla é o Traba...
O abandono de Harvard foi rápido, mais non pola súa culpa.
O abandono patrimonial ten o seu correlato crítico.
O abeto valente.
O abraio e a festa humilde: a alegría.
O abrazo co pero todas coincidían na súa fascinación por ti.
O abrigo convértese para Doris no billete de entrada a mundo cheo de promesas.
O acaso só triunfa porque a moira tece.
O acceso de Rosalía á cultura literaria europea era vasto e insólito na época.
O acceso á información é a primeira cuestión que distingue a realidade galega doutras.
O acceso ás fontes: quen foi realmente Xesús?
O achegamento entre os nosos creadores...
O achegamento era, pois, moi difícil se cadaquén mantiña as súas posturas no fundamental.
O acordo de Galeuzca con Alianza completará este proceso de coordinación.
O acordo foi moi rápido.
O activismo militante de Casares canalizouse a través da Asociación Democrática de Estudantes.
O acto mesmo de lectura vai creando a súa propia riqueza.
O acto tivo gran repercusión mediática.
O acto tivo lugar no Teatro Coliseo Noela, en Noia.
O actual momento da política vasca atópase nesta tesitura.
O adulterio!
O aforístico aparenta, precisamente, esa indeterminación ordenada.
O agarimo pola lingua.
O agasallo completo.
O alarmante é que os utilizan como instrumento para o monopolio da opinión.
O alcohol, non.
O aleitamento vén para volver xuntalas.
O alumno desempeña un papel central na mediación e o control da aprendizaxe.
O amante coñecida no mundo enteiro, será lido como a historia da súa vida.
O amante non posúe este algo que ama, porque daquela non habería xa amor.
O ambiente era de optimismo xeneralizado.
O amigo de Rómulo sufriu cadeas e tormentos.
O amo bótanos do lugar que traballaron xa meus bisavós.
O amor divino exprésase como loita, solidaria cos homes, contra o mal.
O amor dános todo iso.
O amor é a luz que ilumina a vida en sombras.
O amor é un vén e vai, un tirapuxa.
O animal chantaba os pés con firmeza na area.
O animal detívose onda nós e ampeou canso.
O animal empezou a gozar da súa cea a trabadas presurosas.
O ano decorre nun tecido de relacións agardadas.
O anonimato fai parte do xogo.
O antagonismo existente continúa a ser un antagonismo de clases, entre pobres e ricos.
O antigo labrego, en viaxe, decatábase como camiñando por novos retablos.
O antídoto?
O antónimo literal do "simbólico" é o "diabólico", o que divide.
O anxo da terra na colección Letras Galegas.
O apoio social e parlamentario que suscitou en Cataluña esa proposición eludiuse absolutamente.
O aquilo que nos fai tremer fronte á vida.
O ar que nos leva, que acompaña a recordación dos afectos.
O argumento de Doce lúas está soterrado na lírica.
O argumento para esta intervención é facilitar a lectura.
O argumento é ben coñecido.
O argumento é histórico, pero a historia como ciencia perde importancia.
O argumento.
O armamento nuclear é inutilizable.
O arredismo esvaecérase, o patriotismo ficara.
O arroio era a única auga doce en moitas millas á redonda.
O artigo prescribía que nesa circunstancia debían destruírse os moldes de imprenta.
O artista como construtor.
O artista como home e o home como artista.
O artista que iluminou este libro non chegou a rematar o seu traballo.
O aspecto de xénero tampouco pode ser desbotado nun achegamento lector detallado.
O asunto estaba bastante ben organizado.
O asunto non é dar conta circunstanciada desta laboría.
O asunto é espiñento.
O asunto é falar.
O ataque vese que está pensado e organízase con xeito.
O atlantismo nace, pois, como oposición ao mediterraneísmo en que esmorece a vella Europa.
O atrevemento imaxinativo resulta aínda máis xustificable na boca do protagonista doente de alzhéimer.
O audiovisual é un piar básico para o futuro da nosa identidade cultural.
O autogoberno nace con escaso entusiasmo e con moita desconfianza.
O autor aclara que a expresión "politicamente correcto" comporta diferentes interpretacións:
O autor case nunca toma partido directamente.
O autor contéstao por enteiro.
O autor de sinalaba o interese que el mesmo experimentara polos contos de Torga.
O autor decide miralo.
O autor declarou que ao poeta vénlle ben ser tamén xornalista.
O autor desde trazos invisibilizados foi o propio José Meijón.
O autor do texto que se vai presentar, quero dicir.
O autor faise chamar crítico literario, columnista, escritor e profesor -moi brillante- de literatura.
O autor firma a obra despois de que o escritor a escribe.
O autor mira como miran outros artistas cuxa técnica non é a escrita.
O autor parte da premisa da imposibilidade da lectura coma acto definitivo e unívoco.
O autor ponse a viaxar non tanto como gastrónomo senón como gastro-nómada.
O autor sabe dende hai anos que Non somos inocentes.
O autor sóltalle corda ao lector para que pense que está ceibo.
O autor ten autoridade.
O autor é o suxeito aos intereses que a obra poida producir.
O autor, José Luís Estévez, nárranos con estilo xornalístico o avance da súa vida.
O avance da historia atestaría a progresiva manifestación do signo, rexistrada na poesía.
O avellentamento implica, segundo Ferrás, conservadorismo e medo ao cambio.
O avó de Olga vivía só nun ático situado preto da praza principal.
O avó fítame e pon a comida a quentar na cociña de gas.
O axente dominante do mercado da cultura en Galicia é a Administración pública.
O axente Álvarez achégase a el coa arma regulamentaria na man.
O baile evocado nesta composición aparece unicamente noutras seis cantigas de amigo.
O baile social non obtivo os froitos inmediatos desexables.
O balance das súas relacións co nacionalismo galego non pode ser máis paradoxal.
O balance é realmente impresionante, e case sen parangón naqueles anos.
O bar é de todas as horas e todas as xentes e idades.
O barbeiro está afeitando os seus clientes.
O barrio das Travesas, onde naceu, é escenario privilexiado da súa obra.
O barroco, a estética dionisíaca da plétora, substitúe a economía e a lóxica dramática.
O autor dedícalle un capítulo enteiro da súa viaxe por Italia.
O ben sempre está do mesmo lado.
O bengalí...?
O bilingüismo restitutivo que propoñemos implicará a difusión da competencia comunicativa.
O biógrafo menciona un episodio concreto que ilustra ese trazo sobranceiro da súa personalidade.
O biógrafo ofrece datos sobre esta etapa pouco coñecida e divulgada.
O blues é todo aquilo que nos fai tremer fronte á vida.
O bo poema é un manancial.
O bo agricultor galego, como o chinés, ten de botar a man á terra.
Obradoiros de cine clásico é un libro nacido da práctica.
O braseiro da túa voz seca a miña roupa.
O soldado quedou en suspenso, coa cara pasmada pola solpresa.
O brinde foi escrito en castelán.
O cabaleiro, só armado de coitelo e baesta, entra ao campo de batalla.
Levaba o cabelo rapado.
O caciquismo é outro dos temas de Castelao que se rexistran en Marín.
O cadro complétase coa radiación provocada polo brutal proceso de engulido da masa.
O cal non quere dicir -máis ben todo o contrario- que non houbese medo.
O cal é máis detonante en determinados ámbitos socioculturais.
O cal, dende logo, non explica nada.
O cal, en certo modo, tamén podería ser cuestionado.
O calar e a fuxida por outros arrodeos, non son unha falta de cortesía.
O cambio de signo político iniciado en febreiro acelerou extraordinariamente o crecemento do partido.
O cambio principal deuse no campo da educación.
O cambio tamén aconteceu nas técnicas de impresión.
O camiño faise andando.
O camiñar coa autora deixaba ver facetas do seu estilo creativo.
O camiño máis antigo foi durante moito tempo a chamada ruta de Kii.
O camiño é algo parecido ao que é o método na ciencia moderna.
O camiño é máis directo.
O camiño, que na antigüidade fora trazado para transportar a "oración", perdeuse.
O campo artístico e literario galego non foi alleo nunca a estas mareas.
O can acompasouse a nós e ollounos subir ao coche.
O capital humano é a chave do noso futuro.
O capitalismo postindustrial e o chamado neoconservadorismo.
O capitalismo serodio faino implicitamente, utilizando o etolóxico na expansión do consumismo.
O capitalismo é maníaco-depresivo, é dicir, ten fases de euforia e de depresión.
O capitán vai a cabalo.
O capítulo sobre Rosalía segue ao da emigración.
O carpinteiro fixo un bo traballo.
O carácter do libro impreso é ese: fixación, discontinuidade, ausencia.
O carácter ruso é reservado e serio.
O casamento de Catarina de Lancaster co príncipe herdeiro, Henrique, fillo de Xoán.
O caso concreto do Kalevala amosa cumprir plenamente estas expectativas necesarias.
O caso da revista Mercurio de Barcelona así o testemuña.
O caso da sífilis é moi ilustrativo a este respecto.
O caso das clases podentes é ben distinto.
O caso de España é paradigmático.
O caso de Galicia é curioso por diferentes razóns.
O caso de José de Alencar ofrécenos un exemplo perfecto de todo iso.
O caso de Ourense.
O caso de Patino é sorprendente.
O caso do antigo presidente de Suráfrica é paradigmático ao respecto.
O caso do hebreo parece ser xusto o contrario có do irlandés.
O caso dos usuarios das segundas linguas é diferente.
O caso e facer bos chourizos e que os demais os coman.
O caso máis controvertido dáse no ámbito educativo.
O caso máis coñecido de ciencia patolóxica é, quizais, o da suposta "fusión fría".
O caso singular de Lino Pérez.
O caso é que neste sorteo tócalle a Santiago Hispania.
O caso é que o faga.
O caso é que, neste momento, "traducir" do galego ao portugués revela cuestións curiosísimas.
O castelán é a lingua española oficial do Estado.
O castiñeiro é a árbore dominante nos bosques galegos.
O catalanismo político estaba chegando á súa fin.
O catalán non só tiña que ser lingua ensinada, senón tamén lingua de ensino.
O catálogo dun editor é a súa novela.
O celtismo era o elemento fundamentador de Galiza, o que lle imprimía carácter.
O celtismo vinculouse cun pasado pagán e antirromano.
O celtismo é a primeira pedra de toque.
O celtismo.
O centenario de Cunqueiro foi pródigo en achegas abondo suxestivas arredor da súa obra.
O centro das súas inquedanzas é o futuro.
O centro de investigación corre un risco, pero recibe un beneficio.
O cerebro non podía utilizar a información procedente dos ollos, nese intre normais.
O cerne dese material é a enfermidade mental e a perda.
O certo é a verdade, o orador sábese en posesión desta última.
O certo é que Fregoli espertaba a atención da opinión pública.
O certo é que  se deron a coñacer diversos desenvolvementos.
O certo é que en "Concubinas" non hai lugar para lecturas pasivas.
O certo é que en gran parte tiña razón na súa tese.
O certo é que medraba cando se poñía a argallar e tecer proxectos.
O certo é que pasar de Beiro a Sabucedo era un salto moi grande.
O certo é que tal tradición éralle totalmente allea.
O cesamento da convivencia, pero o matrimonio seguía sendo válido.
O cesamento do fogo do sábado devolveu a revolución ás rúas.
O chamado "Escándalo de Panamá" estaba servido, salpicando incluso as elites políticas.
O chamado "culturalismo" foi máis universal do que parece.
O chan era de xadrez.
O chan está cuberto de pólas e grandes árbores vencidas.
O chan, moi limpo, é de grandes lousas de pedra.
O cheiro persiste.
O chinés, que falan máis de mil millóns de persoas?
O chío das gaivotas cedera e entón comezaron os grilos.
O ciclo artellouse, como vén sendo habitual, en varios relatorios e mesas redondas.
O ciclo carolinxio introdúceo de esguello coa mención de Rolán.
O cine galego ten que chegar aos colexios e institutos.
O cine tamén ten que servir para isto.
O cine é o buque insignia que ten que capitanear as demais artes.
O coche estaba limpo, que iamos facer con el?
O coche roda calmo.
O colapso débese á regulación e doutros países, outorgadas polo Ministerio de Defensa.
O colchón é de látex.
O colchón ten vinte e tres centímetros de ancho.
O combate contra a desinformación e a negación esixe coñecemento sólido e esixe valores.
O combate é desigual.
O cometido confiado por Outeiriño a Risco era estritamente periodístico.
O comezo da fin do camiño; o lugar en que atopei aos amigos.
O comisario ou inspector facía sinais apuradas co dedo.
O como é cousa nosa, só nosa.
O comportamento do seu pai con demencia senil estaba sendo moi complicado.
O comportamento dos visitantes fronte a temas dispares entre si non varía sensiblemente.
O compositor concibe a obra dende esta perspectiva e con estes parámetros.
O compositor lucense non aposta por un nacionalismo musical galego centrado no folclore.
O compromiso do señor de Trasalba foi sostido.
O concello de Ames atópase na zona periurbana de Santiago de Compostela.
O concepto "sistema".
O concepto de coidado é o obxectivo central do estudo da disciplina de enfermaría.
O concepto de libro fronte á unidade do texto é moi relativo en Cunqueiro.
O concepto de rendemento debe ir sempre unido á idea de equidade.
O concepto xenérico de comunidade é, evidentemente, moi laxo.
O conector funcional cerebral correspondente.
O conflito solucionouse politicamente na primavera.
O consello, inicialmente, formouse para garantir a continuidade destes últimos.
O construto da meta-cognición, pensamento sobre o propio pensamento, resume esta esixencia.
O consumo prolongado de tabaco reduce a superficie respiratoria hábil dos alvéolos pulmonares.
O contido da correspondencia, aos ollos dos funcionarios da alfándega, semellaba confirmar a denuncia.
O contido destes dous números de Resol, agás as dúas contraportadas, é exclusivamente poético.
O contido fundamental da acción pública actual son servizos e transferencias dirixidos ás familias.
O continente estaba cheo de tipos.
O continxente humano está formado por homes novos que escapan do recrutamento obrigatorio.
O conto cambiaba cando marchabamos á aldea.
O conto de fadas simplifica calquera situación.
O conto ten a intensidade dun lóstrego.
O contrario implicaría unha fraude ao consumidor.
O contraste co caudal eruptivo de memoria histórica en Home sen nome.
O contraste coa realidade é brutal, como veremos despois ao falarmos da lingua.
O contraste entre estas dúas realidades foi, segundo Corina, surrealista.
O contrato de María Pérez Balteira con Sobrado xa rematou.
A contribución consiste nun traballo académico excepcionalmente brillante e instigador.
Este é o custo da redución do imposto.
O conxunto da sociedade española sitúase nesta liña.
O conxunto deses acordos sociais e políticos poden considerarse como un contrato social.
O conxunto, quero dicir.
O corazón batuca triste e apenas pode respirar.
O corpo -non o seu- era a proba evidente de que o abismo existía.
Esta era a proba evidente de que o abismo existía.
O corpo abala no lusco-fusco da vixilia.
O corpo como casa artella a segunda parte do libro.
O corpo é fibroso.
O corpo pesa coma un lustro.
O correr da auga co seu murmurio fino.
O correr da auga e o seu murmurio fino.
O neto do cervexeiro ergue devagar a ollada por riba do nariz.
O coñecemento é tamén un valor en si.
O coñecemento culto da lingua galega con moi pouco esforzo instálanos na comunicación.
O coñecemento da dor tórnanos irmáns no dano.
Estuda o coñecemento de Deus en Amor Ruibal e Xavier Zubiri.
O coñecemento que se xera nelas é, loxicamente, da súa propiedade, porque o protexen.
O crecemento da organización pasaba tamén, e moi principalmente, pola propaganda continua.
O crecemento da poboación vascofalante ou bilingüe prodúcese basicamente grazas ao sistema educativo.
O crecemento da poboación vascofalante prodúcese grazas ao sistema educativo.
O crecemento exponencial pode exceder calquera límite en forma rápida.
O crecemento foi o comportamento dominante do sistema socioeconómico durante os últimos douscentos anos.
O crecemento socioeconómico de Cataluña durante estes últimos anos foi enorme.
O crioulo maquista está practicamente extinto.
O cruento golpe militar, a salvaxe represión e a brutal ditadura tronzaron aquel vieiro.
O crítico como trabazón entre dúas estruturas disparellas.
O crítico é dunha especie distinta.
O cuarto está ateigado, pero ten un aspecto pulcro.
O cultivo de arroz era a base que sostiña a sociedade xaponesa.
O culto dos corpos santos e das reliquias é cousa antiga no cristianismo.
O curador estadounidense aposta polo consagrado.
O custo da conservación do galego non será demasiado alto?
O custo de unidade de atención é cada vez máis elevado.
O céltico como valor económico, como marca, reflexo e signo do noso tempo.
O círculo da tea de araña péchase: as cousas decídense noutros sitios.
O círculo progresista de Vigo protexeu a Manuel Murguía e Rosalía nas primeiras publicacións.
O da apropiación da historia por parte da memoria oculta.
O da dereita, de pé, é Faustino Miranda.
O da guitarra xurdiu por necesidade loxística de xeito autodidacta.
O da meditación é máis recente.
O da pintura terás que explicalo mellor, non?
O da túnica laranxa.
O da túnica morada.
O dades da economía e o pobo galego.
O dato é moi preocupante.
O de Casares levaba por título "Galicia no abrente".
O de Forcarei era o tipo máis feliz do mundo.
O de sempre...
O debate polas palabras nunca é menor.
O debate sobre as consecuencias socioeconómicas destes procesos debe comezar desde aquí.
O debate tivo lugar en inglés, en francés, e seguramente noutras linguas.
O debate, non obstante, segue aberto.
O deber ten esas mágoas, que se lle vai facer...
O debuxante reflexiona:
O debuxo como orixe da escritura?
O debuxo e a figuración foron e seguen sendo anatemas dentro da Arte contemporánea.
O decisivo é que así queda descuberta a trampa do dilema de Epicuro.
O decorrer do tempo cobra outros parámetros.
O decreto foi aprobado unicamente cos votos do Partido Popular.
O delegado facía presión para que se aceptase a proposta.
O demais caía dentro dos eidos tenebrosos da clandestinidade.
O demais non importa.
O demais xa o sabes ti.
O demais é a visión literaria dun fenómeno universal, a crueldade dos nenos.
O derradeiro dos tres períodos é, entón, o da perfecta liberdade do espírito.
O descenso do cine está en consonancia coa tendencia do Estado.
O descoñecido é aquilo que endexamais sucede.
O desenvolvemento de procesos industriais de produción integral controlada expandiuse desde os anos noventa.
O desenvolvemento dun plano de mobilidade rural ten que ser un aspecto prioritario.
O desenvolvemento e a satisfacción desas necesidades son heterónomos.
O desequilibrio demográfico é patente canto á distribución do fenómeno do despoboamento.
O desequilibrio na extensión dos diversos apartados tampouco axuda ao conxunto.
O desexo edúcase.
O deseño da cuberta fala antes de que fale o libro.
O deseño da cuberta é o que primeiro comunica.
O deseño editorial do libro pódese dividir en tres partes.
O despoboamento de Galicia.
O desprazamento dun idioma é indiscutible mente o primeiro paso cara á súa desaparición.
O desprazamento dun idioma é indiscutiblemente o primeiro paso cara á súa desaparición.
O destinatario da educación dun país é a súa comunidade política: os seus cidadáns.
O destino militar en Asturias foi o preámbulo da súa sentenza fatal.
O desvergoñado cantaba con forza, agachado e clandestino entre as árbores dun bosque próximo.
O determinante foi a floración dun posicionamento soberanista nítido e explícito.
O devandito supón o primeiro paso para posteriormente escribir en romance.
O diabólico e o daimónico aproxímanse na súa significación.
O diario era sostido basicamente polos activistas do Frente Popular Antifascista Gallego.
O difícil camiño do libro dixital en galego.
O dilema é así de extremo.
O directo permite retransmitir un suceso no momento real en que ten lugar.
O director desta publicación conclúe:
O director literario fai historia e crítica do Porto.
O discurso crítico non logrou constituírse polo de agora en interlocutor do mercado.
O discurso da súa vida debería cobizar a calquera biógrafo esixente.
O discurso era diferente.
O discurso é emocional, automático, en clave de satisfacción moi básica.
O distanciamento da morriña.
O ditador, por fin, non era inmortal, aínda que case o tiñamos pensado.
O divino sainete.
O diálogo directo; a doazón de riquezas á Igrexa; a cuestión do Purgatorio etcétera.
O diálogo resultaba, e resultou, imposible.
O diñeiro manda, aos cidadáns recéitaselles comprensión e resignación.
O do aceiro e os tecidos... haberá que comprobalo.
O do cemiterio.
O do centenario de Isaac Díaz Pardo, bo amigo e editor do ferrolán.
O do comezo do éxodo e o mes do retorno do exilio mexicano.
O do consenso.
O do teatro de Carballo é, dende logo, molesto.
O docente ten que axudar o alumno a aprender.
O domingo tocoulle á poesía.
O dominio do tempo é un ideal de Occidente desde o seu nacemento.
O dos Doncos.
O drama é permanente.
O dueto quedou consagrado.
O día da neve.
O día da neve?
O día do retorno dos restos de Castelao foi talvez o exemplo máis lamentable.
O día en que chegou a Madrid crin que Sandra toleaba.
O día sinalado do encontro, dispúxenme a viaxar a Vigo.
O eco desas iniciativas propagandísticas foi desigual, dependendo das sociedades particulares.
O ecosistema, non suframos por el, é lonxincuo, versátil e até certo punto permisivo.
O edificio é un labirinto.
O efecto máis inmediato do empoderamento económico é a redución da pobreza monetaria.
O eficaz edil viuse chamado a patronear un navío complexo de máis.
O ego ten pouco espazo na súa lóxica comunitarista.
O eixe compositivo é simple.
O eixe principal dos cursos en Dinamarca son, naturalmente, as clases de lingua.
O emperador defendía o papa, mentres que algúns estados alemáns seguían a Lutero.
O empezo deste capítulo xa debeu de infundir receos ao censor:
O encontro con Tita foi feliz e de grato recordo, que perdurou no tempo.
O enfado da máquina do café.
O enfoque murguiano será herdado polos teóricos galeguistas, nomeadamente polo tradicionalista Vicente Risco.
O enfrontamento coa poesía, como coas outras artes, é persoal e intransferible.
O enredo da tramitación contribuíu a apagar entusiasmos iniciais.
O ensaio encerra tantos elementos de reflexión e provocación como eidos da realidade aborda.
O ensaio está dedicado a Anxo Rei Ballesteros.
O ensaio ten ademais intereses engadidos.
O ensaio ten, desde quen asina isto, dúas eivas fundamentais na súa concepción.
O ensaísmo galego de posguerra exhala un vago arrecendo "existencialista".
O ensino en Galicia tende a ser moi teórico.
O ensino tradicional da gramática tamén é obxecto de debate.
O entusiasmo da cultura galega cara.
O enxeñeiro agrícola Cruz Gallástegui Unamuno foi a figura central da Misión Biolóxica.
O episodio na illa de Calipso non supón un exemplo illado.
O epistolario aprovéitase mesmo como documento de época.
O epistolario de Carlos Martínez-Barbeito garda testemuños reveladores do espírito daquel tempo.
O epistémico esaxerouse moito.
O epílogo é o conflito institucional sen matices.
O epílogo.
O equipamento acompaña a brancura xeral con deseños en madeira e aceiro inoxidable.
O equipo de actores protagonistas foi un luxo.
O equipo investigador que participou neste traballo gañou, ademais, en solvencia científico-técnica.
O equipo mantense, con moi poucas alteracións, ata a actualidade.
O equipo técnico é moi importante no cine.
O escenario cambiou.
O escenario da historia.
O escenario quedou pequeno para a xente convidada.
O escepticismo serviría, pois, de estratexia para defender as propias conviccións.
O escritor precisaba dun lugar tranquilo para o seu labor creativo.
O escritor reformulará parte importante desta información para vertela nos seus escritos.
O escritor responde: "Si, moita, pero que lle imos facer!".
O escritor trata de explicar o seu presente desanobelando os fíos da memoria.
O escudeiro tivo medo e tampouco Tristán tivo medo.
O esencial é a entrada en xogo da fantasía como xogo de revelación.
O esmorecemento da ditadura fai concibir esperanzas de democracia e liberación.
O espazo de comunicación europeo potenciaría e sería a consecuencia dialéctica desta orientación.
O español segue a mesma política.
O espectador debe coñecela para poder apreciar e interpretar a obra resultante.
O espectador e o lector son os seus destinatarios naturais desde sempre.
O espectador, neste caso, limítase a observar o ritual.
O espectro de Baudelaire na literatura galega é, non podía ser doutro xeito, excéntrico.
O espello garda a colección das fotos que alí ficaron quietas, álbum familiar.
O espello pesaba quince quilos.
O espello, a parede e os cadros.
O espírito das Mocidades Galeguistas.
O espírito dun futuro digno para a humanidade.
O espírito segue sendo o mesmo, e seguramente nesa coherencia reside a súa forza.
O estado de alarma crea un marco global centralizado para garantir a eficacia.
O estado de tránsito domínanos, o abstracto vence o concreto.
O estaleiro continúa en activo, aínda que a cheminea está fóra de uso.
O estatismo solemne dos labregos e dos pescadores.
O estatuto da aldraxe?
Hai un estereotipo que entre todos lle fomos impondo ao autor?
O estilo non pasa de moda, é indeleble.
O estilo amóldase tamén aos trazos da propia obra.
O estilo dos relatos, en coherencia coa personalidade dos personaxes narradores, é sinxelo.
A muller deixou a súa postura doente e ergueuse a medias.
O home tería que ir alí, antes ou despois.
O estraño suceso da ocultación e posterior perda do relicario apostólico.
O estudo desta táboa é moi interesante.
O estudo do desenvolvemento non tiña valor de seu.
O estudo é tan contundente coma minucioso.
O exemplo de Hungría é especialmente ilustrativo ao respecto.
Este exemplo chega ben para ilustralo.
O exemplo de Pondal é ben expresivo: "Confín dos verdes castros, fogar de Breogán".
O exemplo do País Vasco é paradigmático nese senso.
O exemplo europeo formaba parte do novo galeguismo patrocinado.
O exemplo mostra claramente algo que me interesa subliñar.
O exemplo paradigmático disto sería "Historias e invencións" de Félix Muriel.
O exemplo, entre outros moitos, paréceme ilustrativo da personalidade intelectual de Xaime Isla.
O exercicio da memoria resulta perigoso.
O exercicio do dominio é adictivo.
O expediente de censura deste emblemático volume así o proba, como veremos.
O experimento que realiza Antía presenta un aspecto diferente observado por Brais, e viceversa.
O extenso texto di:
O extraordinario é que ti mesmo podes configurar e moldear a túa propia historia.
O facerse en Vigo e non noutra cidade, probabelmente responde ás súas propias características.
O federalismo é axeitado á realidade española.
O feito de querermos ser autores é o que leva ao conflito, á desigualdade.
O feito de ser autores é o que leva ao conflito, á desigualdade.
O feito está localizado no centro de Vigo:
O feminino chegou á miña vida á través da paternidade.
O feminismo, por exemplo, sempre estivo aí.
O fenómeno das "civilizacións".
O fenómeno da hexemonía lingüística tamén é interesante nas relacións internacionais.
O fenómeno radical da cultura así entendida é a lingua.
O ferrolán tiña un notable coñecemento, para a súa idade, da cultura alemá.
O fillo e as fillas quedaban criadas; era un "eu xa cumprín", en realidade.
O filme de Óliver Laxe protagoniza a súa política.
O filme está cheo de xestos dese non saber enigmático.
O filósofo vén sendo Vicente Risco.
O final aberto da historia permite imaxinar múltiples finais ó gusto das persoas lectoras.
O final de África.
O final inevitable vai ser a invasión militar e a posterior represión.
O florecemento da prensa chegou nun episodio particular: a invasión napoleónica.
O fondo e a forma.
O formalismo ao conceptismo.
O fotógrafo dá fe diso.
O foxo transcorría aquí por entre as antinomías das fontes da soberanía orixinaria:
O fracaso é a medida dese problema.
Lemos un fragmento de "Merlín e familia".
O fragmento recuperado corresponde á quinta Partida.
O franquismo resignificou na súa lóxica de revolución social, inevitablemente.
O frescor cortante remove o ar podre na miña cabeza... no peito arremuíñase negrura.
O frío é moi intenso.
O funcionario non escribe nin sela nada no pasaporte.
O furacán perdeu intensidade.
O furor do mar nas avenidas.
O futuro da lingua pasa necesariamente pola vontade política de querer actuar.
O futuro da lingua pasa por dispoñer dun proxecto de país.
O futuro espéranos.
O futuro espérate.
O futuro non era, polo tanto, moi luminoso.
O futuro ten novos retos, que van intimamente relacionados cos pasos de Galaxia.
O futuro véxoo luminoso, cheo de luces siderais.
O futuro é esencialmente aberto.
O futuro é voso.
O futuro, dende logo, albíscase como incerto.
O fío condutor, que asegura a coherencia do relato é o punto de vista do lector-espectador.
O fío principal condúcenos cara á relación que manteñen o personaxe principal.
O fóra de campo introdúcese na fotografía resultante.
O gabinete xurídico do partido derrotado detecta que a lei contén aspectos anticonstitucionais.
O galego e o éuscaro, aínda menos.
O galego pasara longas épocas de prostración ante o castelán.
O galego sempre estivo presente na radio.
O galeguismo centrista co compás desnortado ollando máis para atrás que para adiante.
O galeguismo na encrucillada republicana.
O galeguismo posible, poderiamos dicir.
O galeguismo riopratense cumprira esa misión.
O galeguismo xa non tiña substancia moral ou política á parte.
O galeguismo xuvenil de Xaime Isla.
O galiñeiro?
O gasto non cesa.
O gato achega o fociño e acicálase, sen chegar a lamber o rastro.
O gañador desta terceira edición foi Abel Tomé coa novela A noite do lobo.
O grafismo de Óscar Villán e Federico Fernández presenta non poucos puntos en común.
O gran salto resulta que a demanda ten alto rango institucional.
O grande argumento que empregaban era que o noso era un galeguismo literario, culturalista...
O grande mapa de Galiza perdeuse.
O grao de consenso ou coacción das federacións.
O grupo durou tres anos escasos.
O grupo familiar en Galicia necesitaba do traballo infantil.
O grupo musical Tumbal amenizou o acto.
O gráfico amosa o financiamento efectivo de cada rexión xunto cos ingresos propios totais.
O guaraní resiste na toponimia e por veces xorde nalgún letreiro relativo ao folclore.
O guaraní soa nas cancións, incluídas as relixiosas.
O guía recibe con gozo nos ollos uns billetes de euros polo seu choio.
O habitante soñador transita xa polas estancias da casa evocada.
O histórico dá paso ao xenérico.
O ho me móvese na incerteza e ambivalencia dinámica do mar.
O home conócese máis nos folgos que nos traballos.
O home descóbrese vedraio.
O home e a muller teñen outro senso do seu traballo.
O home e as súas extensións constitúen un sistema interrelacionado.
O home e o gando apareceron ao lonxe.
O home era plasmación e axente do espírito na Historia.
O homicida manifesto pague cen soldos ao señor do Burgo.
O "homo economicus" é un profeta extraviado, como di Daniel Cohen.
O horizonte de expectativas era o que era naquel momento.
O hospital é un auténtico milagre de eficiencia, solidariedade humana e coraxe.
Ten moitos inimigos e precisa estar alerta.
O humano é habitar no Aberto e Inconcluso.
O humor ten un poder alquímico, capaz de transfigurar a dor en sorriso.
O hábitat é común pero as órbitas xiran, ata agora, sen tocarse.
O ideal é que se puidesen reutilizar en diversos contextos.
O idioma das cartas é o castelán.
O idioma galego era...
O idioma global ten, definitivamente, pouco que ver con Europa.
O idioma non é un territorio neutro.
O idioma ten marca, significación de seu, mesmo polo simple feito de usalo.
O idioma é, pois, o pouso da cultura.
O illamento social obriga a transformar a actividade presencial en teletraballo.
O ilustrado Condorcet dicía que era incompatible o ensino público e o ensino relixioso.
O imaxinario está xa na realidade, que non no real.
O imaxinario social é reafirmado polos medios de comunicación.
O impacto da nova foi demoledor.
O impacto desta obra foi enorme na Europa deste tempo.
O impacto que causou en nós como experiencia artística é difícil de expresar.
O importante era a atmosfera...
O importante, de momento, é que non te abandones ó desánimo.
O imposible sería non sorprender.
O incidente exemplifica varias cuestións relevantes sobre a evolución do consumo musical.
O indicador da taxa bruta estranxeira multiplica por catro o valor da nupcialidade autóctona.
O indicible, facéndoo presente.
O individuo abandona o protexido ao proceso a escola e a administración.
O individuo procura a súa satisfacción privada obviando os bens comunitarios.
O inescusable, o básico é o pulo creacional.
O inferno no mesmo centro do paraíso.
A lista da asociación contén o nome, idade, profesión e número de afiliación dos membros.
O informe comeza así:
O informe do censor, asinado dez días despois, non percibía nada grave:
O infortunio foi outro dos seus compañeiros de viaxe, incluso nos momentos de éxito.
O inglés bloquea este descubrimento mutuo.
O inglés?
O inicio da mecanización agrícola.
O inicio da vida adulta, da realidade do traballo como médico.
O inimigo ten outras cabezas.
O inspector é, como xa dixemos, un clásico.
O insubstancial "diálogo de culturas", "diálogo de civilizacións".
O intercambio con descoñecidos é obrigado.
O intercambio de libros e de traballos convértese entón no principal tema entre eles.
O interesante anaco da vida do líder surafricano Nelson Mandela, ilustra a cita precedente.
Lin o interesante ensaio autobiográfico de María.
O interese da comunidade neste proxecto é grande.
O interese non é estar próximo senón estar conectado.
O internacionalismo establécese na cosmovisión pública de Castelao como un inimigo do nacionalismo.
O inventario é moi amplo.
O investigador non ten en xeral a transferencia integrada no seu quefacer rutineiro.
O investimento da nosa televisión foi sensiblemente menor que coas outras dúas películas.
O inzamento da tenda vai cinguido ó do bar.
O iogur e as framboesas saben moi ben.
O irredentismo político portugués cara a Galiza foi realmente episódico.
O kart deu un pequeno chimpo e atascouse contra a barreira.
O labirinto da saudade, Laiovento, Brión.
O labor coas novas xeracións debería ser o eixe central de actuación.
O labor non ten por que facerse ás présas.
O labrego adopta a mesma actitude submisa ca Isolino, coa cabeza baixa.
O labrego antigo descoñecía o aburrimento.
O lado da cama dela estaba perfectamente liso e os almofadóns en orde.
O lago das garzas azuis.
O lama semella cansado, sucio polo po do camiño.
O lama senta no chan.
O lama, que treme de frío, que recita un mantra estraño.
O lapis do carpinteiro traduciuse desde o galego en media ducia de ocasións.
O lavado de tanques diante das nosas costas continua sendo práctica habitual.
O lector decataríase xa de que o que estou propoñendo caracterizaban como segue:
O lector dirá, pensando: "A Idade Media inda despois das Cortes de Cádiz".
O lector necesita libros, a biblioteca pública proporciona eses libros.
O lector non é un crítico nin da ideoloxía?
O lector pode escoller.
O lector xa percibiría a miña sintonía, neste punto.
O lector xulgará...
O lema que resume esa política é o de "unidade na diversidade".
O lendario álbum do paso de peóns será o último gravado polos Beatles.
O liberalismo catalanista pedía a palabra.
O liberalismo provincialista fronte ao progresismo.
O libro designaba, en orixe, a película situada entre a cortiza e a madeira.
E comezou a facer un libro con ramas de toxo ben recortadiñas.
O libro "Galicia como tarefa" non se aparta apenas desta pauta.
Publicou o libro "Literatura galega na Guerra Civil".
O libro axiña sairía á rúa.
O libro componse de catro partes.
O libro cóntanos o menú campesiño.
O libro estrutúrase en tres partes.
O libro está cheo de erros.
O libro está dividido en tres seccións ben identificables.
O libro fora escrito orixinariamente en galego, pero a censura refugoumo.
O libro físico é un obxecto que, en principio, se adquire para sempre.
O libro galego a discusión.
O libro ilústrase con fermosas fotografías de Celso Paz de Lema.
O libro impreso chegoume á Habana algúns meses máis tarde.
O libro leva por título "O rapás da aldea".
O libro non foi nin sequera finalista.
O libro para el estaba "na veta dos grandes namorados, dos metafísicos namorados".
O libro paréceme un estado lineal da palabra.
O libro que analizamos, por fortuna, non pertence a este grupo.
O libro ten polo tanto dúas claras protagonistas.
O libro veu a consagrar de xeito definitivo aquel criterio, xustificado na súa introdución:
O libro ábrese con textos dos escritores protagonistas do coloquio.
O libro é, así, un exercicio historiográfico auténtico.
O libro é, en efecto, índice da cultura dun pobo.
O libro é, en realidade, varios libros, como anuncia Suso de Toro no prólogo.
O limiao tamén aproveita para pedirlle libros de filosofía.
O literario constrúese alén e aquén do texto.
O lombo e as mellores talladas ficaban na mesa do patrón.
O lugar decátase illado e protexido na noite caroal.
O lume é un instrumento que se nos foi das mans.
O luns ía ter lugar o recital.
O malo é que se senten illados e cun certo complexo de fracasados.
O mandato de Rafael González.
O mandato de amar os demais refírese ás relacións persoais, non á política internacional.
O mango e a papaia, mergullados no aire.
O mapa relátase con farrapos de memoria seguindo a lóxica da progresión.
O mar como refuxio da alma, o trasmundo como terreo para a imaxinación.
O mar de Biscaia, ou mar Cantábrico, era un espazo moi coñecido.
O mar dá alento a algúns dos versos máis inspirados dos nosos cancioneiros medievais.
O mar perdido.
O mar é cousa moi ansiosa, moi tragona.
O mar é o absoluto.
O mar, si, ho!
O marco da inxustiza.
O marisqueo sufriu máis.
O mastín ollounos choroso a través dos vidros.
O material curricular é un conxunto de contidos que han de cubrirse.
O material doutros países, tal é o caso das sementes colectadas por Vavilov.
O materialista parte dos datos para, no seu caso, intentar modificalos.
O mediodía correspóndese co momento en que a sombra do gnomon é máis curta.
O medo e o respecto ó monte están vivos en todos.
O medo é o que hoxe nos converte nun colectivo.
O medo é un luxo que non me podo permitir.
O mellor exemplo diso é, con certeza, a nación.
O membro "galego" desta Comisión foi un dos máis fortemente impresionados.
O menos que podemos facer é recoñecérllelo.
O mercado e os seus intereses.
O mercado entra nesas sociedades poscomunistas máis para ter clientes que para crear cidadáns.
O mercado europeo soubo pronto do interese do conquistador australiano.
O mercado galego é moi cativo e ademais encóntrase nun proceso de decrecemento alarmante.
O mercado galego encóntrase nun proceso de decrecemento.
O mercado require condicións moi variadas.
O mergullador, meu pobre, é que aínda non o ve?
O mesmiño acontece hoxe en día, un século despois.
O mesmo acontece coa fotografía.
O mesmo acontece cos celíacos, os intolerantes ao gluten.
O mesmo acontece no universo literario do autor.
O mesmo acontecerá, polo demais, outras moitas veces.
O mesmo aconteceu cos libros gañadores dos Premios Planeta e Nadal, en lingua castelá.
O mesmo aconteceu, por certo, no checo e nas máis das linguas eslavas.
O mesmo cos materiais violetas.
O mesmo dixera Gálvez contra os crioulos das clases populares e, desde logo, viceversa.
O mesmo fixeron ao día seguinte nas Nogais.
O mesmo nas xentes da vila.
O mesmo ocorre co tempo de lecer, as relacións sociais, institucionais etcétera.
O mesmo ocorre coas variacións menores producidas por mutación.
O mesmo ocorre cos devalos do xénero negro neste autor.
O mesmo ocorre cos que teñen como lingua materna o castelán.
O mesmo para os iniciados que para o vulgo.
O mesmo penso cando falas de galeguidade.
O mesmo pode dicirse de varios congresos e simposios.
O mesmo podemos dicir da materia de Bretaña.
O mesmo promotor impulsa pouco tempo despois Con acento en Radiocadena Española.
O mesmo que Cándido na novela de Voltaire, aprende a aceptar un mundo imperfecto.
O mesmo se lle pide a China.
O mesmo sucede co estilo.
O mesmo sucede coa diversidade.
O mesmo sucede coa maioría das linguas estatais.
O mesmo sucede coa rica retórica do poema, esencial neste tipo de creación.
O mesmo sucede coas políticas culturais.
O mesmo sucede con Chechenia.
O mesmo sucede cos grandes almacéns.
O mesmo sucede noutras referencias de autores españois canónicos, como Góngora.
O mesmo xornal creaba a noticia e despois daba conta dela.
O mestre e Margarida petrificada e vulgar, con contradicións ao dicir oficial da Biblia.
O mestre e Margarida.
O meu Istambul non é exótico, nin máxico nin raro.
O meu acordo cos teóricos da "secularización" é, neste aspecto, total.
O meu barrio chamábase Monelos, habitado por divertidos alcohólicos, inmigrantes ou estudantes coma min.
O meu bautismo de fogo foi nun combate que durou dúas horas.
O meu blog vai de libros, literatura, promoción da mesma, políticas culturais.
O meu camiño é ir cara á simplicidade.
O meu corazón desbocábase.
O meu corpo reconcíliase coa miña cabeza.
O meu corpo é aquiescencia finxida en pel de paquiderma convertido en espectáculo viral.
O meu criterio de actuación é o mesmo que hai catro anos.
O meu dedo anular, a túa raíz; só así vexo a túa palidez.
O meu encontro co galego-portugués foi puramente casual.
O meu era o tres.
O meu estómago penduraba coma un fol baleiro a maioría das noites.
O meu falar quere ter, xa que logo, cancelas.
O meu interese era aprender, asimilar aquelas experiencias e trasladalas ao noso ámbito local.
O meu non é un caso que se poida xeneralizar.
O meu pai devoraba libros de ciencia.
O meu pai e mailo meu avó xa o foron desde... desde xacando!
O meu pai pasaba o aspirador e fregaba a louza.
O meu pelo, respondeu ela tocando a testa.
O meu primeiro contacto con Buñuel foi grazas a Joaquín Casalduero.
O meu punto de partida é o seguinte:
O meu punto de vista analítico é que as finanzas son especiais.
O meu temor é que xa ocorresen dúas cousas.
O milagre, no relato do escritor cubano sobre o comercio, América...
O ministerio de Relacións Exteriores tamén se fixo eco do "impacto".
O ministro bebe auga.
O mito céltico era entón referencia obrigada do discurso galeguista.
O mito do individuo érguese sobre alicerces psicolóxicos.
O mobiliario é moi homoxéneo e non permite diferenciar áreas de servizo.
O modelo Internet.
O modelo de organización territorial é a gran cidade.
O modelo galego tradicional.
O modelo hexemónico de masculinidade implica renunciar á palabra, ao logos.
O modelo mercantil globalizado.
O modelo para seguir sería o francés.
O modelo político comunitario, que é o que será reivindicado ao final do texto.
O modelo produtivo dos territorios con "especialización adversa" caracterízase polas seguintes notas:
O momento do día en que os organismos se expoñen á luz artificial importa.
O momento, como digo, é complexo.
O momento, por outra parte, era óptimo.
O mono que sabe que co mesmo xesto repetido ten garantida a comida extra?
O monográfico que aquí presentamos é representativo destes posicionamentos.
O monoteísmo ten, de certo, tres facianas: a xustiza.
O monte converteuse en terreos agrícolas para a produción de centeo e trigo.
O monte galego arde hoxe porque interesa que arda.
O motor non parara e seguía dando chíos agudos, encallado nun bucle horroroso.
O mozo agardaba discretamente na entrada traseira do edificio.
O mozo, que semella incómodo, opera con burocracia, con menos entrega.
O multilingüismo é algo fundamental da sociedade hindú.
O mundo dos contidos xerados polos usuarios.
O mundo enteiro asistiu ao espectáculo.
O mundo galego, que sempre aparece de fondo, segundo a miña propia opinión...
O mundo grego, cun "helenismo herético".
O mundo ha quedar e nós habémonos de ir.
O mundo literario de París, cousas así.
O mundo na súa totalidade.
O mundo non necesariamente precisa dos países pequenos.
O mundo nos países pequenos.
O mundo vai ser do marxismo ou do cristianismo.
O mundo volveuse máis pequeno.
O mundo é o conxunto de síntomas cuxa doenza se confunde co home.
O mural continúa noutra parede, fronte aos ascensores.
O murmurio.
O museo da Fundación Luís Seoaneestá na rúa San Francisco.
O mutuo e preciso coñecemento entre eles era un labor eternamente postergado.
O máis complicado e facelo.
O máis importante é o cambio do narrador.
O máis realista será, logo, pensar unicamente na posibilidade dun influxo indirecto.
O máis sensato sería parar, encarar a dirección correcta e saír.
O máis sólido da obra son os cimentos, como debe ser.
O máis temible contido.
O máis urxente non é atoparlle solución, senón reconsiderar a pregunta para formulala correctamente.
O máximo de boas obras era a construción dun monumento a Kumano.
O mérito daquel fato de homes e mulleres é extraordinario.
O nacemento da filla, María Antonia.
O nacionalismo galego seguiu, porén, un camiño diferente.
O nacionalismo kármiko de Vicente Risco.
O nacionalista Pondal.
O narrador do primeiro conto é perfectamente ilustrativo desta localización nas marxes.
O narrador, non obstante, desenvólvese nun texto complexo.
O naufraxio no que morreu pasou canda a República, ano máis, ano menos.
O negocio da televisión sempre foi vender audiencias aos anunciantes.
O negocio prospera.
O neno está durmindo?, preguntaríalle ela.
O neocentralismo español conseguiuno.
O neocentralismo ten un fundamento ideolóxico moi definido.
O neorrealismo italiano tamén tivo a súa etapa didáctica, despois da Segunda Guerra Mundial.
O neto.
O nivel cultural subiu, os medios técnicos multiplicáronse.
O nivel de desigualdade difire ao longo e ancho do mundo.
O nome para esta diferenza é o que designamos co concepto de autor.
O nome portugués brasileiro xa abonda para mostrar as diferenzas.
O nome que se dá a estas estruturas é o que menos importa.
O nome, a palabra, é completamente arbitrario.
O normal, en definitiva.
O noso Galileo?
O noso encontro inicial non foi feliz.
O noso escritor chega ao santuario, un tanto humillado, subido no lombo dun cabalo.
O noso foi distinto, un camiño, primeiro individualista e logo o encontro.
O noso foi ese período.
O noso mundo é complexo e intercultural como nunca o foi antes na historia.
O noso mundo é perfecto?
O noso nunca o perdeu.
O noso oficio, pois, vese condicionado por serios problemas de difusión e venda.
O noso pai era consciente da colosal dimensión dos seus proxectos.
O noso responsable de prensa desenvolveu varias accións que chegaron a converterse en titulares.
O noso é un oficio de lóstregos e néboas, de revelacións e opacidades.
O noso é un pobo marcado pola emigración.
O novelista.
O novo Umberto Eco.
O novo centro encetaba deste xeito a súa andaina.
O novo contexto socioeconómico tivo repercusións tamén na escolarización.
O novo director xeral de Galaxia vén da literatura e da comunicación.
O novo exército é un exército profesional, que ten funcións á marxe da política.
O novo reino creado ao sur do río Miño foi revalidado de forma sucesiva.
O novo réxime combina dous trazos básicos no plano político.
O novo réxime creouse ao redor da súa figura.
O novo subtítulo era Periódico de Galicia.
O novo suxeito está deseñado para render.
O novo século trouxo novidades.
O novo só xorde en forma de repetición.
O número de cartas incluídas neste epistolario cruzado non é moi elevado.
O número de templos budistas e santuarios xintoístas construídos naquela época foi incontable.
O obreiro de orixe urbana é máis rebelde e consciente da súa situación real.
O observador non é quen de atravesar o espello.
O obxectivo de moitas vangardas históricas é o intento de fusionar a arte e a vida.
O obxectivo fundamental dos plans era rebaixar este dato nas estatísticas a calquera prezo.
O obxectivo principal seguía sendo o das oficiais de Suráfrica.
O obxectivo é dotar de estabilidade tanto á oferta como aos profesionais do sector.
O ofrecemento de Blanco Amor impresionounos.
O orador, o que ora, pide atención.
O orballo batía nos cerebros coa teimosía dos anuncios.
O orientador da miña tese.
O orixinal consérvase en mans privadas.
O orixinal do libro é o ton de neutralidade con que está escrito.
O outro amigo di que non espera moito.
O outro capítulo que subliñaría titúlase "A fábrica de holandillas de Mondoñedo".
O outro elemento decisivo dentro da trama é a irrupción da gripe española.
O outro plano semella ter carácter exhortativo, mesmo moral, de mínima moralidade.
O outro polo da oposición era o Novo Nacionalismo Galego.
O outro é simple negocio e delirio imperial.
O outro, dende o Partido Comunista.
O outro, non podería caber dúbida, é Juan Rulfo.
O pacto de votárense uns aos outros.
O pacto será, non de partidos, senón de Gobernos.
O pai de Ferro tamén tiña un talento notable neste aspecto.
O pai de Ramón Sampedro só fala galego, como tamén o seu irmán.
O paisaxístico e a escala da paisaxe percibida.
O panorama non é alentador.
O papa Francisco resumía a súa inquedanza con estas verbas:
O papa era o Anticristo para Lutero.
O papel da muller na guerrilla, dos enlaces en xeral, foi vital.
O papel executivo que desempeñou Fernández del Riego resultou nese sentido providencial por completo.
O papel que xoga é recoñecido e valorado positivamente por todos os entrevistados.
O papel relevante dos novos non quita que teñen votos de todas as idades.
O papel sempre foi máis forte ca a pedra.
O paradigma da memoria histórica construíuse nun contexto procíclico.
O paradoxal sería o contrario.
O paradoxal de Freud é que interpreta a arte e os mitos clásicos.
O parque recrea.
O pasado coñecémolo; tamén as aspiracións non satisfeitas.
O pasado parece esgotarse, pero iso é un engano.
O pasado vive no presente e, por tanto, sempre partimos del.
O pasado xa foi.
O pasado é un territorio descoñecido e cómpre ter instrumentos para transitalo.
O paso de nena prodixio a muller sabia xa entón non era nada doado.
O paso do tempo faise moi presente.
O paso era fundamental, quizais o máis importante da cadea de recomposición dos feitos.
O patio de armas do castelo alegrouse mentres nacían as margaridas entre a herba.
O patio de armas era negro, grande e senlleiro.
O patriarcado sabe moito de opresión.
O pavillón británico é de moi boa calidade.
O pazo de Meirás representaba para Franco un espazo moi persoal.
O pazo de Meirás xa era de Franco.
O pazo foi escenario de momentos clave do réxime.
O país dá a impresión de estar pouco poboado.
O país ten problemas de cultura, con amplas bases sociais non abondo alfabetizadas.
O país é cada vez máis montesío.
O país, repito, é outra cousa.
O peche desta andaina vén da man das entrevistas.
O peche do xornal electrónico deixou un importante baleiro.
O peito e os brazos del sobresaían das sabas.
O peixe grande come o pequeno.
O peixe voador dixo:
O pensador elabora primeiro o esquema formal e posteriormente procura a súa materialización.
O pensador quere acoutar un marco referencial arredor dos valores da comunidade.
O pensador reflexiona e despois tenta modificar a realidade na dirección da análise resultante.
O pensamento e a linguaxe fan aparecer o mundo como galego.
O pensamento.
O peor daquela aprendizaxe foi mesturala coa enxurrada de testosterona que trouxo a puberdade.
O peor era iso.
O peor é que na súa argumentación descóbrense gravísimos erros en conceptos básicos.
O peor, con todo, non é iso.
O peor?, preguntou el deixando o libro boca abaixo.
O perdón ás veces é anestesiante.
O perigo son as ideas propias.
O perigo é real, manifestándose con forza no imaxinario colectivo.
O perigoso da memoria é que é porosa ao paso do tempo.
O periodismo foi a principal actividade deste escritor autodidacta.
O periódico organizábase en seccións.
O personaxe da "patroa" dá o contrapunto dialéctico.
O período de moda do realismo social preocupábame moito e fixen algún artigo criticándoo.
O período republicano enche as dezanove epígrafes da quinta parte.
O peso da memoria.
O peso das institucións, de feito, non é sempre o mesmo.
O pintor Castelao e o catedrático e poeta nacionalista Álvaro das Casas.
O pintor decide expoñelas na Sala de Obras Mestras do Teatro-Museo Dalí.
O pintor declara:
O pintor galego ingresa en prisión a carón doutros colaboradores da revista Nueva España.
O piso no que viven é moi pequeno.
O piñeirismo non era un nacionalismo moderado.
O piñeirismo xogou esa baza dentro das súas escasas capacidades.
O plan de estudos contempla tres tipos de materias: curriculares.
O plurilingüismo está ligado de modo inevitable ao diálogo intercultural.
O po desta hora sexa delirio e o que ambos viviron, consumación.
O pobo galego creou a súa propia cultura.
O poder da palabra é a persuasión.
O poder de sedución, a calor humana, o feitizo daquelas terras.
O poder debe ser para os traballadores, non para un partido.
O poder patriarcal que tamén está na base da fame.
O poder que se lles supón aos Estados a cada paso é menor.
O poder que ten é marabilloso o mesmo tempo que perigoso.
O poder reside na ambigüidade de quen o detén.
O poderoso doou a árbore, dotada de significación divina.
O poema central é "A voz", eixe de todo, alicerce de todo.
O poema constrúe escenas ou declaracións de alcance moral.
O poema da represión franquista na vila de Marín.
O poema de Manuel Antonio é un bo exemplo dun universo mental moi amplo.
O poema final: a expectativa, a fundación do fogar.
O poema nútrese de formas coloquiais.
O poema pregunta e na propia pregunta está a resposta.
O poemario confórmano catro partes con entidade de seu.
O poemario estrutúrase en dúas partes.
O poemario fica publicado.
O poemario péchase coa "Pedra da serpe".
O poemario ábrese con "Lémbraste ti miña nena", dedicado a Rosalía.
O poeta e a poesía militantes.
O poeta fai emerxer do fondo do silencio a música dun complexo concerto multisensorial.
O poeta foi, é, e será, un testudo supervivente.
O poeta pertence a un pobo clausurado.
O poeta proclama.
O poeta regresa aos mesmos cuartos sabiamente reconstruídos polo irmán narrador.
O poeta terá que ser honrado e responsable.
O poeta, o científico e o filósofo fan un traballo complementario.
O poeta, o científico e o filósofo son complementarios.
O poleiro literario catalán está alporizado.
O político concede primacía á acción sobre a teoría.
O pombal?
O pop é o meu refuxio e o meu grande amor.
O populismo é un deses termos que, hoxe, xa temos moi interiorizados.
O portal da Unión Europea, é un bo exemplo.
O porto de Bangor.
O portugués ofrecíase como un referente de modernidade idiomática e de normalidade sociocultural.
O portugués poderá servir de referencia onde sexa necesario e desexable.
O posnacionalismo móvese nun terreo difuso e esvaradío.
O pouco que fala, fálao, ademais de coa nai, coa veterinaria.
O pracer e a harmonía éncheno todo ata a medianoite.
O prazo estabelecido pola lei para a súa completa implementación era de cinco anos.
O precedente está sentado.
O precedente inmediato é, sen dúbida, Vicente Risco.
O preciso transito no rural.
O predominio do español é esmagador na prensa clandestina editada por Comisións Obreiras.
O predominio político e militar o que permite o funcionamento da economía.
O preito dos recolledores de xebra coa administración continuou nos anos seguintes.
O premio.
O presentalo en nome dos galegos exiliados restaríalle eficacia.
O presente e o futuro.
O presidente Aznar describiuna nas súas memorias.
O presidente Triana dedicou o tempo restante a esmiuzar as conversas cos monárquicos.
O presidente norcoreano é "malo".
O presuposto de toda cultura política é a aceptación deste nome.
O presuposto de toda cultura política é a aceptación ética das leis.
O prezo da normalización: o idioma, problema ou recurso?
O primeiro Mario sempre foi amable, paciente, bo compañeiro e mellor pai.
O primeiro alicerce desta ponderación atopámolo no talante literario dos textos oterianos.
O primeiro asunto é cada vez máis evidente, tanto en termos cuantitativos como cualitativos.
O primeiro capítulo esta dedicado aos escritores franquistas que publican en galego.
Lemos o primeiro comentario de Carballo Calero sobre "A esmorga".
O primeiro constitúeno os campos de batalla.
O primeiro de pé á esquerda é o seu irmán Sebastián.
O primeiro deles é "Villa Urquiza", que comeza así:
O primeiro deles é o forte efecto nivelador do Fondo de Suficiencia.
O primeiro deles é o máis restrinxido e compóñeno os e as artistas.
O primeiro deles é o seu limiar.
O primeiro deles, sen dúbida, o intelixente tratamento dun tema demasiado presente na actualidade.
O primeiro denunciou:
O primeiro dos saberes asoma xa no título.
O primeiro dos textos é "Maldicir".
O primeiro elemento desta empresa de construción cidadá é o feito mesmo da escolarización.
O primeiro foi concentrar todo o que se publicase referido a Galicia.
O primeiro paso consiste en negarlles o seu valor.
O primeiro problema atopámolo na tradución.
O primeiro ten como función crear e a segunda custodiar as creacións individuais.
O primeiro ten que ver coa biografía da poeta.
O primeiro ten que ver coa xestión do tempo narrativo.
O primeiro xa foi definido anteriormente.
O primeiro é a desaparición da obra social.
O primeiro é a noticia.
O primeiro é o diacrónico.
O primeiro é o efecto neto directo.
O primeiro é xenérico.
O primordial, como xa se dixo, será a fidelidade ao "acento".
O principio das nacionalidades pretende explicar a realidade a partir do apriorismo do axioma.
O principio de autonomía cúmprese razoablemente ben no que atinxe ao gasto autonómico.
O principio de progresividade, acompañado de grandes doses de realismo en obxectivos e ritmos.
O principio non só se aplica a accións voluntarias de observación.
O principiño.
O problema central era a localización.
O problema da conciliación.
O problema da desigualdade non é "tan importante", nós non somos tan importantes.
O problema da identidade irlandesa, como el suxire.
O problema do decrecemento cultural subiu e os medios técnicos multiplicáronse.
O problema do decreto de plurilingüismo non está no nome, senón noutro lugar.
O problema do mal -do mal totalitarista, do mal xenocida- é universal.
O problema era de tipo nacional.
O problema era inicialmente ontolóxico, só posteriormente había derivar en político.
O problema era vital.
O problema non está, pois, nos obxectivos, senón en como conseguilos.
O problema paradoxal das catastróficas políticas occidentais.
O problema reside en como xestionala.
O problema varía respecto do das Indias.
O problema é de prestixio.
O problema é que todos eses controladores teñen lexitimacións diferentes.
O procedemento non é novo en Murakami.
O proceso de construción autorial de Aguirre quedou interrompido.
O proceso de construción da identidade no reino de Asturias.
O proceso de descolonización destes países tivo moito que ver con isto.
O proceso debera completarse coa edición da tradución e coa crítica da súa recepción.
O proceso en Galicia resulta semellante.
O proceso está en marcha.
O proceso foi longo e demorado.
O proceso foi pilotado dende a Consellería con tino, paciencia e transparencia.
O proceso galego tiña carencias obxectivas.
O proceso non era algo anómalo ou singular.
O proceso político que se viviu durante este período mudou totalmente China.
O profesor Xesús Alonso Montero despedíase das aulas pronunciando a súa derradeira lección "académica".
O programa dese proxecto está recollido neste documento.
O programa sintonizado chámase Xornal da Noite.
O programa é admirable.
O progreso conseguido en pouco tempo foi enorme.
O prologuista, de acordo con esa dobre faciana, subliñará o seguinte:
O propio Celso Emilio diría que se venderon vinte e cinco mil exemplares.
O propio Ramón Piñeiro, por exemplo.
O propio Risco, invocado repetidamente aquí, non foi alleo a tal estigma.
O propio Xaime contribuíu a este minguamento biográfico.
O propio de cada un.
O propio don Ramón comenta:
O propio impresor confírmanolo no artigo feito a xeito de currículo:
O propio partido estaba construíndose.
O propio Iduarte relátanos o paso de Rómulo por aquela terra mariñeira:
O protagonista é un xornalista que leva un programa de cinema na televisión pública.
O proxecto do que falei antes é algo paralelo a todo isto.
O proxecto dos galeguistas era o proxecto europeo occidental.
O proxecto perdido, pero agora, cando menos, non esquecido de todo.
O proxecto político radica nos obxectivos do axuste e nos procedementos para conseguilo.
O proxecto semella estar, cando menos, conxelado.
O proxecto ten tres patas.
O prólogo foi necesario naquel momento?
O punto de inflexión prodúcese nese momento.
O punto de partida é o metateatro, cando chegan á praza os comediantes.
O punto fraco dese proxecto radica nas moi diversas definicións de Romanticismo existentes.
O pé do debuxo di: "Pacificación dos espíritos".
O público desconcértase con tanta novidade na obra.
O público estaba encantado, pero tratábase dun espectáculo absurdo e de mal gusto.
O que Facundo non podía prever era que aquela sería a súa derradeira viaxe.
O que Tarradellas era para Cataluña era o que eles, modestamente, representaban aquí.
O que acontece nun número considerable de ocasións é que os límites se esvaecen.
O que acontece é que ese "algo" pode facerse ben ou mal.
O que aconteceu a seguir superou as nosas expectativas.
O que aconteceu despois é de todos coñecido.
O que aconteceu foi algo ben distinto.
O que acontecía era que Hugo e eu levabamos un.
O que afirmo é que non se trata nunca dun goce en xeral.
O que agora chamamos conciliación familiar e que daquela nin tiña nome.
O que antes era activo volveuse pasivo.
O que aparece nas sentenzas sobre meu avó é a posverdade.
O que aparecen son relatos incoherentes e contraditorios sobre visións e aparicións.
O que arde móvese nas mesmas coordenadas.
O que arde, de Óliver Laxe, xa leva tres meses en carteleira.
Que é o que arde?
O que ben medra, como dicía Chillida, acaba por encaixar.
O que caracteriza o corpo é a súa intanxibilidade.
O que comezaba a haber eran comunistas, cos que eu tiña relación.
O que concorda co testemuño de Luis Iglesias:
O que de verdade lle gustaba a Casares era falar, rir e facer rir.
O que de xeito inmediato significa que poidamos chegar a falar de relevancia.
O que deben facer é ganar tempo e non perdelo.
Era o que dicía ao comezo.
Escoita o que din eses dous.
O que dá lugar á denominada "ciencia patolóxica" é un deles.
O que el fai con estas historias é iluminalas, ilustralas.
O que en fotografía funciona como radicalmente moderno en pintura semella caduco.
O que era insurxencia, volveuse un tempo baldío, un non-lugar.
O que está escuro é o presente.
O que está é fitando para un, coma ao axexo.
O que eu vendo son soños, reivindico a utilidade humana deses soños.
O que explica a alternancia da narración en terceira e primeira persoa.
O que faga vostede dareino por feito.
O que falabamos antes da relación co portugués e co brasileiro.
O que falabas antes de conciencia de país.
O que fixen foi pór entre parénteses rectas calquera emenda.
O que fixo foi radicalizala e profundar nela, mais non superou o xudaísmo.
O que gráfica e acertadamente describe como "nostalxia do Estado".
O que hai que explicar é o proceso de cambio en si mesmo.
O que importa é construír a sensibilidade polo que ocorre.
O que importa é o futuro.
O que interesa hoxe é interpretar o que Rof significou naquel tempo.
O que interesa é seguir adiante.
O que interesaba era "contar o país", amosar a súa historia, patrimonio e idiosincrasia.
O que inventaron despois, acorde co relato dominante dos vencedores.
O que me desacouga é que as galegofalantes non poidamos ter uns dereitos semellantes.
O que menos tiña, fixera dúas carreiras.
O que máis lle gustaba no mundo a Valentina era correr.
O que máis me gusta escribir son relatos e vou acabar falando deles.
O que nomeamos corte é o que define a persoa que intervén.
O que non deixará de escandalizar a moita xente nun comezo.
O que non pode ser é racionalizada, xustificada.
O que non podemos facer é agardar.
O que non podiamos facer era deixarnos levar cara aquilo.
O que non posúen é o monopolio da súa formación.
O que non se atope no mercado, non o hai en todo Cork.
O que non sei é que vai pasar agora cos insultadores.
O que non significa que non poidan posuír tanta calidade como aqueles.
O que non valla, fóra con el.
O que non é moi doado de entender.
O que nos interesa é a liberdade.
O que o poeta experimenta non é a poesía, senón o material poético.
O que obteña a vitoria gaña a guerra.
O que ocorre é que ten tempo de máis.
O que os unifica, na maioría dos casos, é a actitude.
O que pasa con todas as industrias culturais: que non se toman en serio.
O que pasa lonxe de nós ten moita máis repercusión ca antes.
O que pasa é que non vai pasar a censura.
O que pasa é que perde con frecuencia a referencia do punto de equilibrio.
O que pasará no futuro non o sei.
O que penso é que as nosas crenzas están hoxe materializadas nas prácticas sociais.
O que pertence á comunidade.
O que podemos ver é moi semellante ao que acontece nun papel fotográfico.
O que queda.
O que queren é conservalo e, se é posible, amplialo.
O que queren é participar no exercicio deses poderes.
O que quero dicir é que desexo servir ao público.
O que quería contigo era algo intenso, pero substituíble.
O que realmente se esgota e desgasta é a palabra.
O que se debe pactar é, pois, a súa suspensión: a paz.
O que se definiría como o inimigo interior.
O que se forxou nos seis primeiros anos constitúe o firme do futuro escolar.
O que si resultou é un texto cuxa lectura non é fácil.
O que si sabemos é que obra constituíron.
O que si sabía era que nós eramos os últimos e lle ofreceramos auga.
O que significaba, na práctica, todas as linguas con rango constitucional.
O que sucede é que é lenta.
O que sucedeu nos últimos anos debe servir de ensino.
O que ten valentía de opoñerse á convención respecto ao inglés?
O que teñas, e algo máis que poderías ir facendo, poderías ir transmitíndoo.
O que teño claro é que non insistiría así se foses ti a enferma.
O que vai caracterizar este período é precisamente a emerxencia da paisaxe fortificada.
O que vale é o sementar.
O que verdadeiramente sucede é o contrario.
O que veu a continuación todos o coñecemos.
O que veu despois é, xustamente, a progresiva separación desta común posición inicial.
O que voltaba traía hábitos cidadáns e facía ostentación deles.
O que vén logo é a terra de Xallas.
O que xera un espazo, aínda que sexa cativo, para o optimismo.
O que é alto en Suecia é o nivel cultural medio.
O que, ao fin e ao cabo, é absolutamente verdade.
O que, naturalmente, non os exculpa de nada.
O que, podemos dicir, se acha ao meu dispor.
O que, si, é certo, é que na súa acción intelectual colaborou con todos.
O quinquenio en Madrid resultou esencial na súa vida.
O rapaz comeu con moita gana.
O rapaz mirou para o chan.
O rapaz púxose colorado e baixou a cabeza.
O rapaz rebélase, críase entre labregos e dá mostras dun carácter rudo e disputador.
O rapaz, a pesar de todo non está só, ten o cemento familiar.
O rapaz, mentres, vaime explicando como son as cousas.
O rapaz, nun arrebato de tolemia, cometeu algo inadmisible e irreparable.
O rastro de ausencias que Valcárcel traza nos espellos transfórmase en presenza.
O real non precisa de epítetos, a desesperación e a pobreza, tampouco.
O realista vulgar santifica os datos para deixar a realidade intacta.
O recendo mentolado da súa loción encheu o cuarto.
O recente filme de Moncho Reboiras.
O recinto quedara case baleiro.
O reconstrutor ía ser arquitecto.
O recoñecemento das limitacións da construción neoclásica é, en calquera caso, parcial e lento.
O recurso ao político camufla aquí un mero idealismo voluntarista.
O recurso da ollada tamén é de grande importancia para a configuración dos espazos.
O reformador esixe aquí algo que vai máis aló da competencia lingüística.
O rei dos ameneiros.
O rei fala dos seus súbditos en ton patriarcal.
O rei quéixase do baixo prezo das xardas.
O reino da imaxe en Cunqueiro.
O relato da historia da literatura galega na posguerra abundaría nesa interpretación.
O relato de como chegamos ata este momento.
O relato duns acontecementos tan extremos contiña no seu cerne grandes riscos.
O relato final, "Casa vixiada", é un reto literario nada fácil.
O relato nace do establecemento de conexións entre feitos e persoas.
O relevante é o escaso peso político que esa óptica tivo en Galicia.
O reloxo do coche escintila e pertúrbame.
Non sei dende cando vén pasándome isto.
O remate foi con xantar no hotel Palacio do Carme.
O remedio?
O resoar do vento entre as pólas das árbores enchíaa de medo.
O respecto polos libros e pola ciencia.
O responsable do informe pasa a continuación a efectuar un resumo das intervencións.
O responsable do volume copia a primeira estrofa así:
O responsable do volume é Manuel Losa.
O restablecemento das biografías ten moito de exercicio de ficción.
O resto da historia seguramente é ben coñecido por todos.
O resto da oposición?
O resto da xunta directiva quedou constituída por Olga Castro.
O resto das células do organismo seguirán mantendo a dotación xenética orixinal.
O resto desas partículas non viaxan en dirección aos nosos ollos.
O resto do mobiliario era negro, gris e beixe.
O resto non é nin a metade de importante.
O resto serían laios poéticos e dozura musical.
O resto xa está dito.
O resto, cento catro casos, foron conflitos internos.
O resto, pouco a pouco, será paisaxe.
O resultado chega arestora aos lectores e supón un avance obxectivo que cómpre salientar.
O resultado de toda esta festa está aí.
O resultado non desbota o sentimento, a pesar da racionalidade que transmite o texto.
O resultado non puido ser máis desafortunado.
O resultado non tería sido o mesmo sen a súa colaboración inestimable.
O resultado nos dous casos foi negativo.
O resultado pode ser perfectamente explicado en termos de economía da lingua.
O resultado poderase mirar desde Barcelona, desde Donostia ou desde Andalucía.
O resultado podería ser distinto do orixinal que o autor enviara a Estelrich.
O resultado semella quedar en táboas.
O resultado son cinco densos capítulos.
O resultado é desigual.
O resultado é notable.
O resultado é o espazo-tempo observado por min.
O resultado é suxestivo e coherente co resto do corpus.
O resultado, nesta ocasión, demandaba algo máis inmediato; tamén máis mediático e produtivo.
O resultado, visto sempre a longo prazo, vai mellorar a nosa saúde coeducativa.
O reto está en integrar eses saberes.
O reto tecnolóxico non tiña precedente.
O reto é, en última instancia, chegar a saber que teatro público queremos.
O retorno do que falamos é, xa que logo, un tipo peculiar de migración.
O retroceso da transmisión lingüística en Galicia.
O revelador nome alude ao alfabeto hebreo, alefato ou alef-bet.
O revolucionario é a propia praxe da escritura imaxinativa e esixente.
O risco meirande estriba en perdurar neste xeito de obra escolástica.
O rol da administración é clave.
O rol do progresismo oficializado xa o comentamos.
O romanticismo atípico de Otero vén marcado tamén polo seu talante liberal.
O rostro serio, pero plácido, deixa ver o home recto e bo.
O rumbo fixouse na dirección adecuada e cun propósito significativo.
O rumor do motor escorre do silencio en aumento.
O rural galego está sometido por varias fauces.
O réxime repartiu máis sinais que os das emisoras locais.
O río nunca trae a mesma auga.
O saber non debe fragmentarse en exceso.
O saber superespecializado é un xeito de falta dun pensamento xeral que vertebre.
O saber superespecializado é un xeito de non saber.
O salto xeracional con respecto aos seus pais é xigantesco.
O salto á area política das Irmandades vai ser case inmediato.
O sarcasmo de Torga non remata aquí.
O satén de cor castaña era agora dun intenso vermello.
O secretario de Estelrich acusou recepción da aceptación do político galego.
O sector editorial foi sempre un campo onde os ilustradores desenvolveron o seu oficio.
O sector editorial, malia as aparencias, non atravesa o seu mellor momento.
O sector naval e o de transformados metálicos son dos máis afectados.
O segredo está en entrelazar, non en xustapoñer.
O seguimento da artista plástica María Maza animábame desde Zaragoza cos seus comentarios.
O seguinte documento conservado é un escrito interno do Servizo de Inspección de Libros.
O seguinte matiz: "É un cidadán que escribe".
O segundo Mario tamén morreu.
O segundo acto ten lugar seis anos despois.
O segundo alicerce ten que ver coa incidencia da creatividade no desenvolvemento local.
O segundo arranca da palabra xa dita.
O segundo bloque está vinculado directamente coas teorías da integración europea.
O segundo caso interesante é o luxemburgués.
O segundo conxunto é a "Cicatriz barullo".
O segundo dos factores de procedencia allea, a verdade, non é tan alleo.
O segundo efecto non buscado é a descoordinación das políticas culturais locais.
O segundo factor explicativo ten que ver coa limitación das ideoloxías lingüísticas dos gobernantes.
O segundo fórmano críticos de arte e comisarios.
O segundo grande acerto do volume é a escolla realizada.
O segundo interprétaa como confirmación do fatalismo.
O segundo libro orixinal do aínda comunista Montero non se fixo esperar.
O segundo libro, Galicia.
O segundo momento desta sorte de ópera verdiana leva por título "Introdución".
O segundo paso era algo máis difícil.
O segundo pivote do libro fai relación ao financiamento autonómico.
O segundo problema concrétase no imperfecto funcionamento dos mecanismos de nivelación.
O segundo punto é a cuestión filolóxica.
O segundo revélase na boa armazón da obra como relato.
O segundo topónimo ilustrativo é o do lugar de Mourelos, en Noalla.
O segundo volume estará dedicado á música, cun estudo do beneditino Dom Prado.
O segundo é "Pita Romero, de Fouché".
O segundo, cales destes chamados acontecementos son merecentes do complemento fotográfico.
O segundo, co propio procedemento de construción desa trama.
O segundo, que demostrasen previamente un compromiso co Museo, colaborando nas súas actividades.
O sentido da responsabilidade impúxose sobre a prudencia ou a conveniencia persoal.
O sentido das conclusións é, en xeral, crítico con eses efectos.
O sentimento de alienación das exiliadas é un dos temas máis recorrentes.
O sentimento de culpa acentuouse cando a súa familia apareceu coas instantáneas da proeza.
O ser humano "inventa" iso, é dicir, atópao.
O ser humano terá relevancia en canto produza valor económico.
O serán esaxera a natureza aldeá da cidade.
O seu "produto" acaparou todas as audiencias, tódalas cadeas ao mesmo tempo.
O seu -"por que se lle terá tanto medo a esa palabra?".
O seu atravemento, máis ou menos orixinal, supón outro impacto sobre a nosa pusilanimidade.
O seu carácter como mudanza é por tanto monotópico.
O seu centenario xustifica o presente monográfico.
O seu compromiso coa literatura deriva do seu compromiso coa lingua.
O seu concepto de nación, por tanto, non é alleo aos diferentes discursos teóricos.
O seu conflito desencadéase coa chegada do cinematógrafo a unha cidade galega.
O seu corazón dá un chimpo.
O seu corazón paraba.
O seu corpus adecuábase ás problemáticas do incipiente sistema museal galego.
O seu cosmos.
O seu curriculum vitae non era importante.
O seu currículo acredita a rigorosidade da investigación.
O seu descubrimento da aprendizaxe por intuición foi revolucionaria no seu momento.
O seu enterro foi en Boisaca nun día de temporal e treboada.
Consultemos o seu esclarecedor ensaio bibliográfico.
O seu espírito diferenciábase netamente da inocua "Colección Benito Soto", por proporcionar un exemplo.
O seu estudo permite distinguir dúas fases nas relacións.
O seu feminismo tiña dúas direccións, a introspección e a extraversión.
O seu home vén de dicirlle: "Nixeria necesítanos".
O seu hórreo ideal está harmoniosamente integrado na paisaxe.
O seu labor é máis importante que calquera cousa.
O seu labor non debía de resultar demasiado apaixonante.
O seu lema xa o indica.
O seu lema é liberdade, igualdade e fraternidade, un lema con fondura cristiá.
O seu libro é un paxaro de ouro e dor, choutando paralelos.
O seu marido e os seus fillos morreran na fronte.
O seu modelo xa que logo é substancialmente distinto do que acabamos de ver.
O seu negocio estaba na praza de San Xoán.
O seu novo libro refírese á boca da terra nai.
O seu obxectivo era construír, coas súas pequenas pezas dislocadas, un tótem.
O seu opoñente inmediato, no eido das representacións cónicas, é o vampiro.
O seu pai pode ter ata catro mulleres, pero de momento só ten tres.
O seu pai procedía de Ortigosa de Cameros.
O seu pai, José, era de orixe asturiana.
O seu peso dentro da economía capitular medrou constantemente.
O seu plan íase levar a cabo sen tropezos.
O seu prestixio vén reforzado polo rigor das súas actuacións.
O seu primeiro avaliador, daquela afirmaba convencido: "Dende logo está ben".
O seu problema era outro e sabíao ben.
O seu propósito é a nosa liberdade, sermos felices.
O seu propósito é o de explicar a orientación fundamental do artigo.
O seu proxecto é infinitamente máis ambicioso: trátase de refacer a Historia.
O seu regreso é só para morrer.
O seu repertorio de personaxes, situacións e espazos é sempre variado.
O seu rexeitamento do marxismo e da loita de clases viña de longo.
O seu rol sería unicamente axudar aos alumnos a descubrir por si mesmos.
O seu rol sinalábase con claridade e era parte da folla de ruta pautada.
O seu rostro parece apagado, sen luz.
O seu sogro, xa defunto, era José Chao.
O seu traballo implica algún tipo de sacrificio.
O seu traballo intelectual tivo como eixo o estudo do literario galego.
O seu transcurso é estraño, porque a cidade ten diferentes ritmos, diferentes velocidades.
O seu valor radica no coñecemento por si mesmo.
O seu xeito de falar diferénciao dos seus veciños.
O seu xuízo segue a ser pertinente.
O sexismo, o racismo, o clasismo, o capaticismo, o heteronormativismo e as chamadas fobias.
O sexto reservábase aos concursos hípicos: carreiras de cabalos e de cuadrigas.
O señor Esmorís tamén está con eles.
O señor Garrido, arriba, asomouse á fiestra do seu despacho.
O señor Parga fala cos tripulantes no seu idioma.
O significado destes dous trazos que estamos a salientar semella ser ben claro.
O significado, a vida e o alento do poema están no poema.
O signo axuízase.
O silencio de María Zambrano é revelador: fala sen falar.
O silencio tamén protexeu, e protexe, os que exercen a violencia.
O silencio é demoledor dentro dun sanatorio.
O silencio é enxordecedor.
O silencio é un deles: na concepción da obra e na miña propia vida.
O silencio, monstro invasor, tece redes mestas que van encarcerando o suxeito.
O simple feito de escribir en galego, supón xa un compromiso.
O simple, o estritamente cristián, era o camiño de Idacio, por exemplo.
O simposio deixara de ser noticia.
O singular avance nas capacidades de autogoberno coinciden no tempo coa concentración empresarial.
O sistema bibliotecario galego é moi feble.
O sistema de financiamento das comunidades autónomas de réxime común.
O sistema de participación territorial nos rendementos destes impostos difire entre eles.
O sistema educativo, sen dúbida, é factor moi importante no mantemento das linguas maternas.
O sistema educativo.
O sistema métrico decimal tamén se decreta como obrigatorio.
O sistema ocupacional, así como os vínculos de parentesco e veciñanza.
O sistema tonal, a súa determinación harmónico-melódica, sustenta esa produción musical e ese saber.
O sistema, o réxime, conseguira con grande eficacia afastarnos da nosa realidade como país.
O social fronte ao individual, o ben común, a resistencia ás dinámicas sociais etcétera.
O sol non é tan forte como alí.
O sol quenta a máis, iguala a máis.
O sol retirouse, pero as chamas que ceibaban meu señor Tristán, alumaban o camiño.
O soldado novato púxose do meu lado.
O son abouxante e misterioso, profundamente potente, das linguas autóctonas.
O son foi realizado totalmente por nós.
O soneto di así:
O soporte importa, pero non só.
O soporte público da autonomía.
O sorriso quitáballe drama, un aspecto de paz ou de sobredose.
O soño americano, representado neste personaxe, é retratado con crueza polo autor.
O soño americano.
O soño da febre remeda o teclado dun piano.
O soño teatral das Irmandades.
O subfondo moral deste cosmopolitismo metodolóxico e reclamaron análises máis situadas e responsables.
O suceso deixoume contento e sorprendido.
O suceso non respondeu a estas esperanzas porque chegaron a...
O superego, ademais, manifesta un coñecemento presciente dos sucesos relativos ao relato do poema.
O suplemento estaba dirixido por Del Riego.
O suplemento saía os sábados.
O suxeito poético acaba converténdose no propio retrato da existencia.
O suxeito é libre porque se representa.
O súbdito debe mudar en cidadán.
O tacto húmido dos tecidos profusamente traballados a man.
O tal home bigotudo é o encargado da obra.
O taxista confirma os datos.
O teatro camiña contra.
O teatro e o novo circo son algo excepcional.
O teatro galego.
O teatro non especula coa paz, o teatro non vende nin se vende.
O teatro sería a manifestación por excelencia desta dobre dimensión do representacional.
O teatro é a carne que nos roubaron.
O teatro é o xénero de maior aceptación neste período.
O teatro é, pola propia concepción do medio teatral, efémero e irrepetible.
O tecido aínda ulía a vivo.
O tecido empresarial da cultura en Galicia presenta un debuxo extremadamente atomizado.
O tedio ía en aumento, e minguaba incluso as súas condicións físicas!
O teito da cociña é o mesmo teito de palla da casa.
O teito é de palla.
O tema da diversidade lingüística é de gran transcendencia para Europa.
O tema do ritmo na poesía en éuscaro é un asunto revesgado.
O tema gústalle.
O tema meréceo.
O tema pasa a considerarse mero pretexto.
O tema é moi diferente.
O tempo da República foi un tempo de promesas.
O tempo da confianza propia.
O tempo daríanos a razón na escolla, que resultou magnífica.
O tempo das Irmandades da Fala.
O tempo das cousas é un factor cultural moi determinante.
O tempo das navallas quedara xa moi atrás.
O tempo das realizacións.
O tempo do goliardo é ese mergullamento.
O tempo esgotouse, tense que meter na ducha.
O tempo foxe da liña recta.
O tempo pasou e hai etapas que xa quedan lonxe.
O tempo semella detido, estático, conxelado apenas.
O tempo transcorrido desde aquela permite comprobar como, por fortuna, as apreciacións cambiaron.
O terceiro capítulo trata dous aspectos moi distintos.
O terceiro problema que distingo refírese ao concepto de "mal" por si.
O terceiro requisito que debía garantir a Lei era a coordinación das novas universidades.
O terceiro, marchantes e coleccionistas.
O termo procede de "soma", que en grego significa 'corpo'.
O terreo é máis pobre, as casas grises.
O territorio sofre enfermidades que se perciben a través daquela.
O tesouro do vocabular dos falares populares foi explorado a fondo.
O tesouro, na famosa escultura de Asorei.
O testamento universitario do goberno tripartito era de boa calidade.
O teu berce foi Santiago; o teu grande amor, Galiza.
O texto amosa non poucos acertos.
O texto carece de alto valor literario.
O texto do Himno Galego.
O texto era obra do grupo Realidade Galega.
O texto non pode ser máis explícito: "Como van modificando a crus algúns católicos".
O texto que aquí se presenta está dividido en catro partes.
O texto transpira amor patrio por todos os lados.
O texto, a desfeita das posibilidades dun sentido colectivo.
O texto, ademais, ía acompañado de fotografías, vídeo e material sonoro.
O tipo de bilingüismo que propugnamos deberá tender a un tratamento equitativo.
O tipo de bilingüismo que propugnamos é equitativo.
O ton das protestas diante do Goberno de Canalejas foi, loxicamente, máis elevado.
O ton humorístico poténciase, ademais, coa invención de novos vocábulos por medio da metátese.
O tema é coñecido.
O toque orixinal foi unha alfombra con estampado de cebra.
O seu traballo en América foi moi importante.
O traballo de Pepe Cáccamo xira en torno á palabra e a figuración plástica.
O traballo de Villar Ponte non foi coñecido en Galiza.
O traballo de modernización continúa en todas as vías posibles.
O traballo destes corenta anos é un argumento moi importante.
O traballo do concepto mostra que é imposible.
O traballo dos actores comezara moito tempo antes.
O traballo dos devanceiros non fóra inútil.
O traballo da madeira consegue un acabado moi bonito.
O traballo en liña é algo que se vai estendendo cada día máis.
O traballo humano é caro, os ordenadores baratos: hai quen quere eliminar a intervención humana.
O traballo queda en marcha, e terá que seguir un longo tempo.
O traballo é o verdadeiro motor que nos relaciona con persoas de diferentes idades.
O traballo é un grande consolo, cando se traballa polo noso sobre todo.
O tramo último da vida de Carlos Casares discorre por ese horizonte de normalidade.
A migración de poboación do campo para a cidade produciuse a un ritmo abraiante.
O fondo pedagóxico deste precepto non presenta sempre o mesmo cariz.
O traslado do acontecer como centro da súa poética desde a linguaxe á existencia.
O tratamento da extrema dereita, ou da dereita populista radical, segue espertando discusión.
O tren advirte o seu destino: Odesa.
O tren xa chegou a Ourense.
O tripartito a prol do non.
O triste vén agora.
O triángulo está inscrito na circunferencia do círculo.
O intercambio goberna moitas relacións.
O tráfico compón, pola súa parte, a banda sonora urbana do Ourense de Ameixeiras.
O tráfico de ideas, a multiplicidade de mensaxes, a enxurrada de emocións e sentimentos.
O tío Mingos mediou, sorríndose:
O título "O último proceso" foi de comprobación e de afinación.
O título desta obra é felizmente enganoso.
O título do poema, non por incertezas presentes.
O título do relato xorde na cita décimo cuarta.
O título, tan eufónico, tan impactante, ten historia de seu?
O tópico.
O universo expándese en todas as direccións.
Ouro, lapislázuli e turquesa.
O uso até o fastío do termo "emprendemento" é xustamente isto.
O uso do galego nas novas xeracións é certamente problemático.
O uso do galego nas redes sociais era moi escaso.
O uso máis habitual da combustión é quentar auga líquida con esa calor.
O valor da memoria.
O valor das experiencias de lecer relaciónase directamente coas nosas propias necesidades.
O vasco non esquecía vencellar a creación do Consello co Galeuzca, que deste xeito:
O vello modelo francés, a fin de contas.
O vello presentiu a fin do seu privilexio.
O vello.
O vento do espírito.
O vento do espírito: de Risco a Ramón Piñeiro.
O vento do oeste estende a mancha deica douscentos quilómetros de distancia.
O vento rosma sen cesar.
O vento xogaba, nese preciso instante, a favor.
O vento.
O verbal anteponse ao conceptual.
O verdadeiro premio era poder subir ao kart.
O verán decorre vagaroso, prolóngase indefinidamente.
O vestidiño branco.
O vestido azul mariño.
O viaxeiro continuaba pensando con amor na súa terra.
O vigués Llanos conta que foi un destes infiltrados.
O viño.
O volume de produción teatral obrigou a realizar outra escolla.
O volume está estruturado en catro partes ben diferentes.
O volume ten dúas partes nidiamente diferenciadas.
O volume, este ensaio fotográfico, é ademais moi fermoso.
O voso amigo si que pode vir, porque nos faltan mozos.
O voso criterio é que urxe a redacción da Gramática.
O vídeo, por exemplo.
O xa citado artigo de Bell demostra esta teoría.
O xefe de obra son eu, así que vostede dígame.
O xeito da nosa vida íntima é a irmandade.
O xeneral Iglesias xa non tiña o mando.
O xeneral tebano Epaminondas creou a falanxe oblicua.
O xentío era inmenso.
O xesto é un trazo e o trazo, un alento.
O xigante baixou o brazo e ollou os tres señores.
O xiro é radical.
Aínda sinto o xiz riscando o encerado.
O xogo das aparencias desta caverna ten as súas regras.
O xogo metaliterario obriga a que este crebacabezas poético dialogue consigo mesmo.
O xornalismo da imaxe...
O xornalismo fronte as noticias falsas.
O xornalista salientaba, de xeito acaído, que o mozo poeta falaba con timidez.
O xudeu e o galego son pobos condenados á diáspora.
O xurado será de Galicia.
O ámbito antolóxico ilustra nidiamente un funcionamento asimétrico dos sistemas analizados.
O ámbito da "xustiza cultural e nacional" é diferente do ámbito da "xustiza socioeconómica".
O árabe?
O éxito circunstancial non é índice de calidade.
O éxito, a un profesional coma el, non lle era doado.
O éxodo foi repentino, improvisado e caótico.
O éxodo foi repentino.
O índice sintético que mellor resume ese desequilibrio é a taxa de ocupación.
O último ano da guerra viu incrementar Carrero Blanco.
O último citado recibiu clases de historia impartidas por Carlos aquel curso.
O último e terceiro aspecto que desexo sinalar refírese á difícil cuestión das alternativas.
O último exemplo desta práctica autotradutora, polo momento, constitúeo Infamia.
O último recuncho do eu cae esnaquizado.
O único argumento era pasalo ben, que importa finxir.
O único legal nas festas é a Coca-Cola.
O único pegamento que une esta parella é o amor aos fillos.
O único que importa é precisamente iso, o directo, o público, a audiencia.
O único que me fai desconectar é limpar a fondo a miña cociña.
O único que parece importarlles é a disputa polo poder, sen máis.
O único representante da xeración Nós que visitou Bretaña foi Castelao.
Obama, dende o extremo ideolóxico oposto, decidiuse a emprender o mesmo camiño.
Obedécese ó senso do camiño, pero non da rúa.
Obra -no seu conxunto- verdadeiramente exemplar.
Obra aberta obras literarias nos discursos sociais da época.
Obra poética.
Obra rica e abondosa, á que dedicou toda a súa vida.
Obradoiros de cine clásico é un libro práctico.
Obradoiros de cine clásico é un libro, iso si, cun título enganoso.
Obras como "Muller sentada" son auténticos manifestos da nova pintura galega.
Obras da Cidade da Cultura no monte Gaiás.
Obras de Castelao.
Obras indíxenas coma a "Crónica de Iria" tiveron, seguramente, menos difusión.
Obreiros e pailáns no escenario.
Obriga a poñer a outra meixela con esa especie de dogma cristián.
Obriga de integrar a paisaxe en todas as políticas sectoriais.
Obriga de recoñecer xuridicamente as paisaxes como elemento fundamental do contorno humano.
Obriga, de certo, ben difícil.
Obrigoume a parar, histérica, para irse para atrás con elas...
Obrigounos a repensar o seu significado histórico e político e o da súa obra.
Observados por Antía ocorren simultaneamente.
Observamos ao mesmo tempo como foi o libro máis versionado por outros músicos.
Observamos que o subsistema científico posúe, sobre todo actualmente, un carácter dual.
Observo dúas reaccións da crítica ante a túa película.
Obsérvese o rigor da doutrina -escrita á máquina, con correccións- que asenta no papel.
Obsérvese o rigor da súa doutrina.
Obtiveron centenares de miles de firmas.
Obviamente, das xestas e dos toxos.
Obviamente, algo estamos a facer mal.
Obviamente, e visto o visto, co rexeitamento dos electores.
Obviamente, esta resposta soa cínica en exceso.
Obviamente, estas dúas parellas de contraposicións teóricas e normativas terán consecuencias para o constitucionalismo.
Obviamente, nunca pensamos en levala a outra cidade, non tería ningún sentido.
Obviamente, o mesmo vale para o que se expresa en lusitano.
Obxectivos e compromisos, pois, para un proxecto compartido.
Ocasionalmente estendíase pola provincia de Córdoba.
Ocasión haberá para volver sobre o asunto.
Occidente.
Ocorre isto con todas as literaturas?
Ocorre o mesmo coa edición e a recadación das artes escénicas.
Ocorren cousas así de estrañas, ese é problema.
Ocorreu o mesmo con moitas outras profesións desde que o mundo é mundo.
Octavio Paz dicía: "nisto vemos aquilo".
Ocupan as súas sortes, que coñecen tan ben como os seus eidos o labrego.
Ocupou a presidencia do Consello da Cultura Galega.
Ocupouse a miúdo da xestión das linguas na Unión Europea.
Ocúltanseme tanto...!
Odiaba a súa lóxica.
Odiaba o seu marido cando se poñía razoable.
Oe a súa canción de boca dos fistores.
Oe algo aí abaixo.
Ofertan un ambicioso programa de formación, en clave profesionalizante.
Oficialmente todos deberían dar a nacionalidade española, coa excepción dos alumnos estranxeiros.
Ofrece charlas sobre violencia de xénero, novas tecnoloxías e acoso escolar.
Ofrece oportunidades ás periferias xeográficas, ao reducir as vantaxes competitivas das grandes metrópoles.
Ofrece pistas falsas.
Ofrece solucións razoadas e contrastadas coa norma académica.
Ofrecemos a primeira edición completa das dúas epístolas.
Ofrecemos datos tan só aproximativos, sen distinguir folletos de volumes.
Ofrecen asistencia na xestión silvícola, formación e defensa dos intereses dos propietarios.
Ofrecinme a cociñar a noite que viñesen convidados os nosos amigos a cear.
Ofrecémolo nestas páxinas como primicia.
Ofrécenos Xerais un obxecto fermoso en dimensións, papel, tipografía, maquetaxe, interliñado...
Ogallá lle dure a fecunda teima para continuar apaixonándonos con estes inspirados recados literarios.
Ogallá se durmira.
Oh, o mundo.
Oh, rapaza, oh, filla da máis desventurada nai!
Oitenta anos da Guerra Civil: oitenta anos de Guerra Civil?
Oitenta páxinas cargadas de luz, de ventilación, de humanidade, de modernidade. Xa era hora!
Oito anos despois a nena vive aparentemente integrada na familia e na vila.
Oito cancións que combinan presente e pasado.
Oito contos.
Oito foron, ao meu ver, os ámbitos nos que nos expresamos.
Oito meses e vinte días de diferenza.
Ola, imos a un guateque na praia dos Marcos.
Olalla no fondo devecía por iso.
Olalla non o vira vir.
Olivia Rodríguez González asina "O catálogo da editorial Nós".
Olla esta árbore, fíxate neste camiño e o prado que está á dereita.
Olla, o mundo fala de ti polas fauces dos tigres.
Ollado agora, coa perspectiva dos anos, quen pode asumir a paternidade daquelas mobilizacións?
Ollando cara ao futuro, creo que Xaime sería posibilista, como noutras ocasións máis complexas.
Ollando para atrás, foi milagre que rematase ambos os dous libros.
Ollara a catedral, o peirao onde chegaban as sardiñas, coma pebidas dun mar azul.
Olle ben para as súas senón.
Ollen en fronte súa e aprecien a bonita vista sobre a catedral de Santiago.
Ollo este momento desde a marxe ou, se o prefiren, desde esta Fisterra.
Ollo: preguntando así, entramos na filosofía, pero non aínda na relixión.
Ollos que non ven, corazón que non sente.
Olládeme no mar: que valentía levo na miña testa mariñeira!
Olor azul.
Once anos despois, as cousas mudaran de vez.
Alí as comidas levan a quentura da augardente.
Onde buscar?
Onde depositar, daquela, a nosa confianza?
Onde empeza e onde remata a liberdade creativa do escritor?
Onde estaba o Departamento de Xustiza no debate dos meses previos?
Onde estea e mentres poida pensar, pensarei en ti.
Onde estivo Galicia neste tempo?
Onde estivo Galicia á hora das folgas universitarias?
Onde está a función crítica dos museos?
Onde está o equilibrio, no caso do tradutor, entre "recrear" e "crear"?
Onde está o glamur que todas esperamos?
Onde está o noso erro?
Onde está, neste caso?
Onde están as causas?
Onde están as editoriais dos outros países do mundo?
Onde falla a diagnose falla a cura.
Onde fica a devesa?
Onde fican as ausencias?
Onde flúe a arte?
Onde foi que perdemos ese camiño?
Onde imos parar?
Onde non digo nada fala sabio o silencio.
Onde non tivese que escapar ás carreiras dos porteiros dos condominios.
Onde o pobo soberano viva nas leis naturais, sen hipocrisía.
Onde o tempo non pasa porque sempre é igual.
Onde os homes e as mulleres son acibeche.
Onde pos os cartos, iso desenvolves.
Onde quedará Galicia?
Onde quedou ese lugar?
Onde radica, entón, que se trate de literatura posdramática?
Onde se afirma a acción interior, o pormenor, o pensamento, a ollada, a idea.
Onde se agacharán os economistas que venderon fume cando un megaevento non funcione?
Onde se executaría esa devolución?
Onde se materializa como imaxe arrepiante a causa última do seu trauma?
Onde se poida coñecer e estudar.
Onde trazamos a fronteira entre o xesto de supervivencia e o compromiso activo?
Onde trazar a raia?
Onde volvería ver a aquel estraño ser?
Onte comunicoulle o seu diagnóstico.
Onte estivemos Fermín e mais eu vendo a Biblioteca de Saralegui.
Onte estiveron aquí García Sabell e Piñeiro coas súas donas.
Onte mesmo fixen o cómputo das ventas de Remuíño de sombras até Xuño inclusive.
Opera na rexión do Cáucaso.
Operou en dúas metades, manipulando o corpo inerte, que pesaba máis ca nunca.
Oponse mesmo á súa disolución nas ciencias antropolóxicas e psicolóxicas.
Optando os editores pola sempre aconsellable edición diplomática que respecta os orixinais.
Optimismo e melancolía.
Ora ben, hai outros atrancos perceptibles na crítica literaria galega.
Ora ben, na práctica para conseguir semellante situación é preciso construír, implementar a pacificación.
Ora ben, neste ámbito calquera inxenuidade sobra.
Ora ben, non foi esa a única transición que non existiu.
Ora ben, por que a Nova Museoloxía foi tan decisiva?
Ora ben, responden as linguas a criterios racionais de eficiencia e rendemento?
Ora, como é o modelo de intelección neses ámbitos produtivos?
Ora, outras veces "pérdeo" a amizade.
Ora, que opinas do achegamento do galego ao portugués "limpiño"?
Ora, que é o Eume?
Ora, velaí que xorden -rexorden- inveterados logreiros.
Oralidade e escritura teñen, como todo, vantaxes e desvantaxes.
Ordenou entón a retirada da súa columna para non sufrir máis baixas.
Orfo e desamparado, dependerá da caridade dos estraños.
Organicei o que debía organizar para nós.
Organización das mesmas por categorías.
Organización do traballo intelectual, edicións musicais etcétera.
Orgullo absoluto!
Orientación, por suposto, en canta materia se referise ao país galego.
Orixinalidade e talento.
Orson aproveitouse da credibilidade do medio e da inocencia das audiencias.
Orzar é cando un buque vira "dirixindo a proa desde sotavento a barlovento".
Esta palabra non figura no Dicionario da Real Academia Galega.
Orzán é a primeira viaxe ao abismo.
Os "Disfraces políticos" seguen na páxina catro.
Os "beneficiarios" dos bens culturais han ser os cidadáns de cada comunidade política.
Os Estados Unidos e o racismo institucional.
Os Gobernos responsables de Europa.
Os Peinador exerceron un potente mecenado cultural, con apoio a propostas rexionalistas e galeguistas.
Os achados arqueolóxicos para o círculo lítico da Mourela.
Os achados metodolóxicos son notables.
Os acontecementos sucédense coma saltos de pantalla.
Os activistas culturais eran daquela mozas e mozos.
Os afectos non existen soamente como estados psicofisiolóxicos.
Os agarimosos coidados maternos confirman este fenómeno.
Criiuse con agarimosos coidados maternos.
Os alciprestes erguían os seus coitelos contra o negror de arriba.
Os algarismos da xeografía adoitan ser contraditorios.
Os altofalantes difunden a arenga do supremo mandatario.
Os amantes dos prefixos non dubidarían en chamalas hiperlecturas.
Os amigos si.
Os anos cincuenta foron os da volta á Arxentina, Venezuela e O Uruguai.
Os anos noventa.
Os anos setenta do pasado século soen definirse coma un tempo de "liberdade".
Os antecedentes e factores desencadeantes de diferentes comportamentos sociopolíticos son abordados con minucioso coidado.
A obra preséntanos os clérigos refractarios que, fuxindo da revolución, se refuxiaron en Galicia.
Os apóstolos, pola contra, esperaban o inminente retorno, para restaurar definitivamente o seu Reino.
Os arcebispos e curas párrocos foron, durante décadas, os seus únicos valedores.
Os argumentos dicimos que ou son simples, ou non existen.
Os argumentos negativos fan fincapé nun perigo: os monopolios tenden a cobrar prezos monopolísticos.
Os artesáns abrían as portas dos obradoiros para escoitar os versos e as improvisacións.
Os artistas son as novas amas de casa porque tampouco cobran polo seu traballo?
Os arxentinos considérano seu: o "galego Seoane".
Os aspectos mencionados previamente, fan que xurdise o concepto de sociedade de risco.
Os así virados, mudarán, á súa vez, en intervenientes.
Os autores corremos o risco da homoxeneización lingüística e tonal.
Os autores galegos ollaron cara ao pasado, mais non con nostalxia.
Os autores teñen o seu propio taboleiro de anuncios na súa páxina web.
Os autores, Xosé Miguel e Anselmo, son expertos na Idade Media.
Os axentes culturais e o cobro de dereitos de autor.
Os axentes culturais.
Os axentes sociais estiveron tamén á altura das circunstancias.
Os baleeiros, encaixando os remos longos no fundo da canoa, amarraran as seis pas.
Os bandos de declaración do estado de guerra someteron a xurisdición ordinaria á castrense.
Os barcos, os hoteis, as accións, o xornal...
Os bares de Rianxo.
Os beizos índigos.
Os beneficios inducidos por estas actividades repercuten escasamente na vida económica local.
Os bens culturais non son consumidos mais asimilados e gozados.
Os bens e alimentos descritos deberían darllos na casa de Armeá.
Os bibliógrafos gozarán dalgúns capítulos entusiasmantes.
Os biosbardos:
Os bispos de cada lugar terán a decisión final.
Os bolseiros contratados para ese labor volvían coas subscricións xa feitas.
Os bosques non teñen dereitos, pero si existe un dereito ambiental que os protexe.
Os bretóns eran os seus curmáns de raza, de cultura e de sentimentos.
Os buscadores ofrecen diversas posibilidades para discriminar a información que nos interesa.
Os cadriños teñen marcos feitos de tapóns de cortiza, vernizados.
Os camareiros xaponeses falaban un portugués perfecto.
Os cambios económicos e sociais posteriores, as transformacións tecnolóxicas e mesmo as desfiguracións.
Os cambios foron moi importantes en case todos os aspectos.
Os camiños da nova música.
Os camiños da vida, ademais dos da súa Guía de Galicia.
Os campos de estudo son, en potencia, múltiples.
Os capítulos centrais de análise das políticas lingüísticas institucionais veñen a continuación.
Os castros costeiros foron os principais focos receptores das mercadorías procedentes do comercio atlántico.
Os cataláns e os do conxunto de España.
Os cataláns falan dun modelo do federalismo asimétrico.
Os catro falabamos galego con naturalidade.
Os catro muros da cidade tiñan cinco portas.
Os celtas son "o pobo de Cristo", verdadeira "semente de Xesús".
Os celtas, conforme afirmaba Murguía, son "os nosos únicos e xenuínos devanceiros".
Os cen anos de abandono deixaron a súa herdanza negativa.
Os centros de orixe eran centros de civilización e así os entendeu Vavilov.
Os cidadáns deixarían de selo para térense convertido en clientes.
Os claustrais acusan a Varela de non asistir a clase e de polemista.
Os compañeiros recibírono con bastante indiferenza.
Os compañeiros vascos e vascas escoitan, como digo, cun certo abraio alucinado.
Os comunistas pronunciábanse a favor do mantemento da unidade española.
Os comunistas tamén trasladaron as súas posicións ao movemento das Comisións Obreiras.
Os concellos galegos foron os principais responsables deste caos.
Os concellos, bancos e festivais teñen que pagar por programar.
Os congresos tocan as facetas máis representativas do intelectual e creador.
Os constituíntes non quixemos citar polos seus nomes a que territorios se refería.
Os consumidores buscan gratificación instantánea en tempo real.
Os consumos culturais galegos son sensiblemente inferiores á media española.
Os contidos, tal e como se transmiten, esquécense con facilidade.
Os contos presentan a lectura e a escrita como revolución.
Os coxíns, os estores e as lámpadas de papel de arroz.
Os coñecementos adquiridos nese esforzo investigador resultan de utilidade hoxe.
Os cregos son os ricos dos pobos.
Os críticos non poden reproducir os experimentos, só poden os que son partidarios.
Os currículos de linguas das últimas leis educativas asumen explicitamente este fundamento pedagóxico.
Os cálculos feitos para a creación do sindicato foron como segue.
Os datos publicados polo Instituto Galego de Estatística amosan resultados pouco esperanzadores.
Os datos son moi semellantes ás cifras globais de España.
Os de contas, eses non, pois "non o permite o ministerio".
Os debates proseguían.
Os dedos cicelan na materia, fan carreiros na tebra, procuran -inseguros- a forma da vida...
Os dedos na parede, a respiración atafegada, as pernas e os pés máis nerviosos.
Os defensores da súa posición argumentan que, sen eles, todo sería simplemente peor.
Os denominadores comúns son principalmente:
Os dereitos individuais deben ser protexidos.
Os desocupados de León carecen de humor para facer un.
Os desprazamentos entre territorios e recursos.
Os desprazamentos eran tortuosos na maioría das ocasións.
Os desprendementos.
Os destinos europeos convértense en habituais para moitas formacións.
Os deuses anteriores, aínda sendo prefiguracións do meu auténtico ser, eran deuses de fábula.
Os deuses promotores da abundancia natural serían os máis antigos.
Os deuses romanos significan orde e vontade, mandato, para superar os outros e dominalos.
Os diferentes actores dentro de cada civilización poden compartir intereses económicos e políticos diferentes.
Os diferentes personaxes.
Os dilemas éticos: podemos facernos a pregunta fundamental: saber ou non saber?
Os directivos das comunidades galegas puideron comunicarse mediante videoconferencia.
Os do Grupo Nós.
Os documentos analizados son os seguintes:
Os documentos esténdense polo escritorio e embarúllanse con recortes de xornais e revistas.
Os donos despistaríano uns minutos, andaríano a buscar.
Os dous avións, transparentes, crúzanse paralelamente a poucos metros de distancia.
Os dous casos teñen en común a ausencia total de aceleración.
Os dous comezaron a debuxar para pintar.
Os dous instalaron aquí a esperanza, coma un acto subversivo.
Os dous mundos?
Os dous primordiais teñen que ver con desprazamentos desde a cova.
Os dous seguintes traballos incluídos no volume son dous estudos de caso.
Os días son longos en Karaikal.
Os economistas recorren a métodos alternativos para valorar os espazos naturais.
Os edificios parecen sombras sen forma e os coches avanzan coas luces acesas.
Os editores amosábanse especialmente satisfeitos da acollida da colección.
Os editores facemos un catálogo a base de novelas, poemarios, coleccións...
Os editores, os escritores, os ilustradores, os libreiros, as distribuidoras...
Os efectos da aculturación en "El Cadiceño", de Rosalía de Castro.
Os efectos desta política forestal foron demoledores para a poboación rural.
Os efectos do contaxio achégana a el e temperan a dor da separación.
Os efectos serán diferentes en función das características dos sectores.
Os efectos sobre a estrutura e composición da poboación non se farían esperar.
Os encargados de enterralos foron persoas da zona simpatizantes coa República.
Os enquisados, con todo, eran moi optimistas.
Os ensaios de Camiño Noia, Manuela Palacios ou Celia Armas resultan esclarecedores.
Os epistolarios están aloxados dentro da páxina web do Consello.
Os equipamentos dos fogares tamén melloraron.
Os equipamentos culturais, xa de seu abondosos, son cada vez máis custosos e caros.
Os equipos arrédanse para os diversos traballos.
Os erros son especialmente significativos para comprender as regras e estruturas dos aprendices.
Os erros son oportunidades para o profesor: permiten aprehender os coñecementos previos dos alumnos.
Os escritores viran autores.
Os espazos feministas de crítica literaria operan neste punto como amplificadores desta pulsión censora.
Os espazos intermedios na estrutura galega das artes visuais.
Os españois que quedaron nos territorios ocupados polos árabes foron, como sabemos, os mozárabes.
Os especuladores non farían ningún dano como burbullas nun fluxo estable de empresa.
Os espellos da recepción estaban corroídos polo sal.
Os estados novos que xurdiron das antigas colonias denomináronse "nacións".
Os estadounidenses han tratar o cambio climático como un problema de pouca categoría.
Os estudantes deben ser estimulados para converterse en aprendices autorregulados, automediados e autoconscientes.
Os estudos literarios de Lacan amosan a súa preocupación polo texto literario.
Escribiu estudos galegos e anglófonos, con especial énfase na perspectiva de xénero.
Os estudos máis completos fan referencia a tres tipos de impactos.
Os estudosos futuros dependerán dos arquivos dos medios de comunicación, sen outra perspectiva alternativa.
Os europeos e as linguas de estado:
Os exames obxectivos só poden reflectir datos ou coñecementos obxectivos.
Os excesos nas remuneracións dos directivos volveron e incrementouse o nivel de concentración financeira.
Os exemplos desta elaboración poética abundan por toda a novela.
Os exemplos predominantes veñen da outra parte do espectro ideolóxico.
Os exemplos son abondosos e non nos deteremos agora a enumeralos.
Os exemplos son escasos pero valiosos.
Os exemplos son numerosos pero acollereime aos máis relevantes na armazón da trama.
Os exoplanetas son planetas que orbitan estrelas diferentes ao Sol.
Os expedientes de censura doutros libros galegos publicados por aqueles anos corroboran esta impresión.
Os expertos nas cuestións amorosas non son os poetas.
Os expertos nas cuestións amorosas son os neurólogos, os neuroquímicos e os neurocientíficos.
Os factores propiamente lingüísticos fican en segundo plano.
Os falantes de bengalí, non obstante, teñen tendencia a ser monolingües.
Os falantes de galego caen en número e en amplitude xeográfica.
Os fantásticos seres non eran outra cousa que recortes de papel.
Os feitos históricos desmenten esta visión.
Os feitos históricos, non obstante, desmenten esta visión final.
Os feitos son coñecidos.
Os feitos, con todo, non son neutrais.
Os festivais melloraron, e isto fai que se faga tamén un moi bo público.
Os fieitos nacen e crecen, frutifican e finan.
Os fillos son a prolongación dos pais.
Os fillos van vivir peor que os pais.
Os filólogos e lingüistas mantiñan claramente esa ideoloxía.
Os filólogos sempre seremos novos.
Os fondos europeos serán xestionados pola administración galega, sen prexuízo das competencias estatais.
Os forasteiros e as forasteiras adoitamos falar de máis, cando cómpre ollarmos a paisaxe.
Os fotóns individuais obsérvanse cun detector.
Os fragmentos, as cidades, a inversión de todos os valores, o desprazamento...
Os froitos foron moitos e variados, e inclúen o Instituto Galego de Cerámica.
Os galegos deben ser galeguistas independentemente das súas ideas políticas concretas.
Os galegos, ademais, falaban de xeito diferente e pouco intelixible a ouvidos hispánicos.
Os galeguistas dos faladoiros do Breogán non o tiñan en gran consideración.
Os gobernantes conservadores do Concello, porén, cismaron en usar a Salazar como reclamo turístico.
Os golpistas necesitan colaboración pero non resulta doado.
Os grandes románticos europeos.
Os gravosos impostos non tapaban o buraco financeiro.
Os gregos regularon a guerra e fixérona racional.
Os gritos de independencia, non hai que dicilo, foron recorrentes ao longo do percorrido.
Os grupos que fixemos son tres:
Os guindastres torpes.
Os guións pedagóxicos son principalmente secuenciais, polo menos dende a perspectiva dos estudantes.
Os habitantes conviven familiarmente cos grandes efectos que a nós nos parecen antiintuitivos.
Os habitantes da illa son moi falangueiros e teñen moito que contar.
Os hemisferios constrúense como un peculiar tratado de astronomía poética.
Os historiadores deberiamos repensar a nosa relación con ela.
Os homes atópanse sometidos a gran presión para ser masculinos.
Eses homes non dialogan.
Os homes que levan a raia á dereita son considerados sensibles.
Os homes son moi diferentes por razóns de clase, nacionalidade etcétera.
Os humanistas non entendían o noso país.
Os hábitos de consumo e de lectura son máis complexos.
Os hábitos lectores dos adolescentes están estreitamente relacionados cos libros dispoñibles nos fogares.
Os idiomas oficiais dos estados membros, entre os cales se podería atopar o galego.
Os ilustrados publicaron deseguida reflexións sobre o "orgullo nacional".
Os impactos directos sobre os organismos son químicos e mecánicos.
Os incendios están aí de fondo.
Os indicadores son moitos.
Os indignados son, de feito, as destinatarias e destinatarios da dedicatoria do libro.
Os ingredientes que a constituían desligáronse e é posible que algún se estragase.
Os ingredientes son exóticos.
Os intelectuais, escritores e especialistas son obxectivo da agudeza retranqueira do autor.
Os interesados por coñecer máis esta proposta deben consultar a web.
A editora quería consolidalo como referente da incipiente literatura infantil.
Os interrogantes que nos interpelan son moitos e abren debates necesarios.
Os interventores pensan que somos uns chafalleiros.
Os irmáns Villar Ponte.
Os irmáns de América.
Os kami de Xapón son froito da encarnación das deidades do budismo.
Os ladrillos poden ser perforados ou macizos.
Os laicos que adquirían a condición de amigos.
Os lectores de hoxe, setenta anos despois, perciban as dificultades de Galaxia nos seus inicios.
Os lectores deberan indignarse ante esa imaxe distorsionada, ese esperpento.
Os lectores poden consultar estes textos.
Os libros e a experiencia: as dúas cousas formaban parte do interese que espertaba.
Os libros galegos, tan buscados hoxe, escasean notablemente.
Os libros queimados pola Oficina de Correos dos Estados Unidos.
Os libros sempre deben ir un pouco contra corrente.
Os lingüistas deberiamos asumir as nosas culpas.
Como seía un estado ideal?
Os lombos dobrábanse ante eles.
Algúns lugares incitan a moverse, pero outros deteñen calquera metamorfose.
Os lugares onde transcorre a historia obedecen a estratexias semióticas planificadas.
Os lugares preferidos das casas da Pereira eran dous.
Os límites do desenvolvemento.
Os maiores intelectuais das Irmandades.
Os maiores tales como os profesores e os pais sitúanse noutra esfera.
Os males da ciencia.
Os malferidos?
Os manuais de autoaxuda destilan a estrutura empresarial na nosa psique.
Os mariñeiros interésanse no noso traballo tanto como nós no deles.
Será fácil de arranxarche os materiais que precises.
Os mecanismos correctivos acontecen na propia escena.
Os mecanismos deste cambio, porén, fican indiscernibles.
Os mecanismos son de tres clases.
Os medios de comunicación da Habana fixéronse eco da noticia.
Os medios de comunicación abalan, ao tratar este tema, entre dous polos.
Os medios de comunicación desenvolven un papel de integración de roles, normas e símbolos.
Os melancólicos aman o que foi, íntima e desesperadamente.
Os mellores comentarios sobre Chile en España.
Os mellores comentaristas ocupáronse da súa literatura.
Os mesmos chíos, diferentes paxariños, os mesmos ouveos na boca doutros cans.
Os meus berros provocaron un confuso balbordo de monos nos curutos das árbores.
Os meus celos acabaron comigo e con eles.
Os meus compañeiros miñotos non perdoaban que eu "non falase ben".
Os meus dedos ábrense co aguillón picudo do aloe verde e picante.
Os meus dous irmáns tamén o eran.
Os meus fillos e netos miraban con atención mentres eu falaba de Rosalía.
Os meus nervios nunca foron moi fortes.
Os meus pais insisten en contratalas.
Os meus paraísos soñados foron convertidos en galiñeiros.
Os mitos, como formas de representación do mundo, son produtos das sociedades premodernas.
Os morcegos fuxiron chiando.
Os mosteiros actuarían tamén como entidades de dimensión espiritual primixenia.
Os movementos de cámara contan moito máis que as palabras do presentador.
Os movementos de masas apuntaban noutras direccións naquel momento.
Os movementos de poboación son consubstanciais ao ser humano.
Os movementos por impulsos, en aparencia sen orde nin correlación con outras variables.
Os movementos xurdidos nas últimas décadas teñen máis que ver coas contradicións democráticas.
Os mozos de hoxe son solidarios, entenden a diversidade e loitan contra as desemellanzas.
Os mozos que van á biblioteca son maioritariamente os que len.
Os murmurios de expectación e o retumbar dos tambores foron aumentando.
Os museos arqueolóxicos de Atenas son extraordinarios.
Os máis deportistas do grupo facían competicións de natación entre eles.
Os máis dos homes, dixo el, peitéanse coa raia á esquerda.
Os médicos chamábanlle obsesións.
Os músicos e os afeccionados á música ben o saben.
Os nenos axudaban a carrexar o peixe e en todo aquilo que podían.
Os nenos bican a siñá Dominga e mais o señor Chinto.
Os nenos labregos comezaban a traballar moi cedo.
Os nenos non precisaban de alimento literario posto que non tiñan, dicíase, criterio estético.
Os nenos non se libran.
Os nenos recibían un aprecio notoriamente máis alto.
Os nexos sociais vense impedidos ou mediatizados por estes recursos.
Os nomes viaxan mentres os números se lamentan da súa quietude.
Os nosos convocantes falan da Galicia global.
Os nosos departamentos énchense de supostos asesores saídos de non se sabe onde.
Os nosos fillos e os nosos netos necesitan ter abertos os camiños de América.
Os novos activos financiábanse apelando a mercados moi líquidos.
Os novos coñecementos adquiridos reflectíanse moi a miúdo na súa obra pictórica e escrita.
Os novos estados globalizadores están a reorientar a súa doutrina militar nesta liña.
Os novos líderes chegaron do exilio.
Os novos mercados financeiros substituíron as vellas institucións bancarias na intermediación financeira.
Os obxectivos desta primeira onda do feminismo centrábanse na igualdade legal.
Os obxectivos económicos non deben encubrir a responsabilidade democrática dos medios.
Os obxectos de museos deixan de ter dispoñibilidade, deixan de ser obxectos.
Os olliños conxelados dela volven pasar por riba das letras.
Os ollos dos nenos deste país non o viron.
Os ollos vidrosos, o pelo descoidado, os ombros abatidos...
Os ourensáns de Norteamérica fican dispostos e preparados para acudiren a calquera chamada.
Os outros catro son a reflexión e o pensamento.
Os ouveos duns macacos viñeron rachar a sensación de estrañamento.
Os pacientes non queren falar dos seus problemas.
Os pais no tardarían en volver.
Os paisanos e os tendeiros se non entenderon ben en moito tempo.
Os paraguaios de orixe brasileira veñen sumando medio millón, ou máis.
Os paratextos son desiguais xa que combinan análise académica con evocación persoal.
Os partidos en Galicia gastan moita retórica, pero parecerían xordos e cegos -mudos non.
Os partidos extraparlamentarios presionaban desde fóra.
Os partidos políticos en Galicia.
Os pasos aparentemente miúdos son os que máis lonxe nos levan.
Os pasos aproximativos serán lentos.
Os pasos dados ata a lingua ou a relixiosidade.
Os países desenvolvidos conseguiran a estabilidade de prezos e tamén a financeira.
Os países escandinavos van á cabeza destes procesos.
Os peregrinos realizan sete veces a circunvalación da Caba.
Os personaxes céntranse en dous polos.
Os personaxes de Xonxa quedaron sempre presentes na iconografía do noso cine.
Os personaxes de presentes na iconografía do noso cine.
Os personaxes dormen, e cando espertan están soñando.
Os personaxes están moi ben construídos, así como as relacións entre eles.
Os pes doen, as pernas móvense con dificultade e no lombo o equipamento pesa coma chumbo.
Os plans estratéxicos, por exemplo, tiveron un desenvolvemento considerable no ámbito cultural.
Os poemas non queren ser pintura; non hai outra écfrase.
Os poemas son cachos de min.
Os poetas din mellor as cousas ca os que non o somos.
Os poetas non o terían expresado mellor.
Os polos do contínuum coincidiron coas representacións sociais de dous grupos minoritarios de mozos.
Os políticos menten máis do que falan.
Os políticos pasan por riba destes asuntos sen abrir a boca.
Os populares perderan ambos os gobernos en pouco máis dun ano.
Os populares tardarían algo máis en notar as consecuencias destes novos competidores.
Os portos gregos eran un fervedoiro de ideas, crenzas e saberes.
Os portugueses non se libran, polo que se ve, desta caste de liortas.
Os postos e as funcións atopábanse estritamente xerarquizadas.
Os precedentes académicos.
Os premios eran asignados polo consello da Anfictionía, que tamén organizaba os xogos.
Os premios máis prestixiosos tampouco lle abrirán as portas da exhibición.
Os presentes fixeron a cruz e murmuraron:
Os prexuízos que aquí se revelan teñen causas e orixes ancestrais.
Os prezos son pagables.
Os primeiros anos e os primeiros pasos son fundamentais.
Os primeiros apóstolos chamábanse "nazarenos".
Os primeiros días.
Os primeiros fillos tiñan que quedar sós en moitas ocasións.
Os primeiros pasos desta segunda época das peregrinacións xacobeas resultaron, por tanto, moi modestos.
Os primeiros pasos deunos con tres profesores e trinta e oito alumnos.
Os primeiros que fervese o pote durante o tempo necesario na lareira.
Os primeiros textos, próximos ao realismo social, aparecen escolmados en "Tempo da historia".
Os primeiros: luminosos e preñados da inconsciencia propia da ignorancia.
Os principais esforzos do partido centráronse na consecución da autonomía.
Os principios do Convenio xa foron incorporados ao noso Dereito tanto a nivel estatal.
Os principios reitores do Instituto evocan ás claras o pensamento personalista:
Os problemas deste achegamento limitado vense claros cun pequeno exemplo.
Os problemas do cine galego?
Os problemas empezan cando certas variantes se consideran preferibles.
Os problemas que iso nos podía ocasionar.
Os problemas que isto xera son, fundamentalmente, de carencia de corresponsabilidade fiscal.
Os problemas xurídicos e os políticos resólvense seguindo dous modelos argumentativos moi distintos.
Os procedementos son cada vez máis complicados e favorecen o control.
Os procesos carecían das máis mínimas garantías xurídicas.
Os procesos de selección non son adaptados ás prazas que van ocupar.
Os procesos non seguen un modelo ríxido.
Os produtos de alimentación son comprensibles.
Os produtos estandarizados da economía de produción considerábanse un índice de modernidade.
Os profesionais son poucos.
Os profesores contemplan a "derradeira lección" do mestre.
Os profesores da institución sancionados.
Os profesores deben proporcionar múltiples perspectivas e representacións dos contidos.
Os profesores desempeñan o rol de guías, monitores, adestradores, titores e facilitadores.
Os profesores serven prioritariamente de guías e son facilitadores da aprendizaxe, non instrutores.
Os promotores de Nós eran diferentes, cultos, algo dandis e seguros do seu valer.
Os protagonistas nas novas feiras.
Os proxectos editoriais estaban en marcha por diferentes vías.
Os próximos tempos combinarán a ameaza sanitaria coa necesidade da recuperación social e económica.
Os que non finaron nos campos franceses correron distintas sortes.
Os que non morreron ou marcharon para o exilio, ficaron seriamente condicionados.
Os que podían facelo beneficiábanse demasiado del.
Os que quedan están cansos e desmoralizados.
Os que se impoñen e ofrecen un lugar excepcional de liberdade.
Os queixos galegos son o produto estrela dos seus mercados.
Os rapaces repartían tamén o artigo "El idioma prohibido", de Francisco Luís Bernárdez.
Os recordos transmítense envoltos en misterio e ateigados de silencios.
Os recursos non son eternos.
Os recursos retóricos da poesía amorosa están desfasados.
Os reformadores en xeral, principiando por Lutero, deron grande importancia á escola.
Os refugallos ardentes do ser son a metáfora da existencia.
Os relatorios xiraron arredor dese grande espazo social que é Fotografía Real Academia Galega.
Os relatos da resurrección serían vivencias de fe.
Os relatos nacionalistas implican un proceso de idealización e, con frecuencia, de heroización.
Os remos destas chalanas son curiosos.
Os representantes de Alianza, sobre todo o libertario, opoñíanse.
Os resultados da axencia semellan moi positivos.
Os resultados da investigación son moi distintos dos contidos da predicación.
Os resultados desas eleccións destruíron moitos espellismos en España e en Galicia.
Os resultados destes estudos vémolos nos dípticos pintados na década dos setenta.
Os resultados foron espectaculares.
Os resultados mostran as consecuencias da participación, esperadas ou non.
Os resultados parecen indicar o apoio a aquelas opcións máis próximas ao diálogo.
Os resultados, como sabemos, foron ben escasos.
Os riboconmutadores teñen papeis reguladores relevantes.
Os ricos son cada vez máis ricos e os pobres cada vez máis pobres.
Os ritmos, con todo, son pausados.
Os roles de profesor e estudante, como é normal, difiren dabondo da visión tradicional.
Os sabores son diferentes e adáptanse aos gustos.
Os sabores son máis sabores.
Os saldos migratorios amosan uns comportamentos interesantes.
Os sancionados recibiron varias ofertas para iren ensinar a universidades latinoamericanas.
Os santuarios posúen significados espirituais, bioxeográficos, sociais ou históricos.
Os seguintes estudos teñen como vencello o tema da "linguaxe".
Os seguintes foron alcohólicos, inmigrantes ou estudantes coma min.
Os seis debates programados poderían ter sido outros.
Os seres fermosos e suaves pórtanse ás veces como númenes impacientes e duros.
Os servizos definidos como fundamentais son sanidade e educación.
Os servizos son poucos e uniformes.
Os seus amigos galegos falábanlle de Curros e mais de Pondal.
Os seus amigos galegos organizan a recepción do mestre, daquela fóra da Universidade.
Os seus antecedentes e o seu comportamento cos galegos eran dignos de todo eloxio.
Os seus columnistas insisten neste punto permanentemente.
Os seus cuñados directos eran Eduardo e Alejandro Chao.
Os seus dotes de conversador amable fixeron que fose escollido para este importante labor.
Os seus esforzos atinxen ao cabo o obxectivo prefixado.
Os seus inicios están no folk.
Os seus instrumentos e os seus deseños experimentais.
Os seus ollos, profundos e grandes, parecen dilatados polo medo ou pola sorpresa.
Os seus ollos, tan grandes, tan negros e tan mentireiros.
Os seus pais non morreron, non.
Os seus pasos escoitáronse seguidos e lixeiros sobre as alfombras.
Os seus pasos neste derradeiro día.
Os seus problemas eran turbinas e válvulas.
Os seus programadores ocupan o segundo círculo.
Os seus puntos de vista e as súas propostas.
Os seus pés feridos impedíronlle finalizar a andaina.
Os seus temores céntranse nos "zurdos".
Os seus traballos andan dende aquela no Boletín da Academia Galega.
Os seus traballos, a disposición de quen quixer, certifican os coñecementos.
Os significados atribuídos ao "politicamente correcto" varían, é evidente, mais a variación é limitada.
Os sistemas de contratación de investigadores son diversos nos distintos países.
Os sistemas literarios son discursos abertos, dialécticos.
Os socialistas apenas mantiñan organización.
Os socios fundadores, conspicuos radicais, foron xefes industriais.
Os sons do bosque volveron en tromba canda o ouvear magoado dos animais.
Os soñadores lévanse mal coa realidade.
Os soños dos campesiños galegos foron os soños dignos dun pobo digno e traballador.
Os substantivos referidos ao estado de Mario Negro no devir da súa doenza.
A superficie do planeta.
Os suxeitos.
Os tambores redobraron, fíxose o silencio e a rapaza lanzou o primeiro coitelo.
Os teitos escuros non poñen na paisaxe a nota cálida das nosas tellas.
Os teitos son todos de lona alcatranada.
Os temas ampliáronse, pero o esquema xeral da publicación era moi similar.
Os templos non son unicamente centros relixiosos.
Os tempos da identidade son chegados.
Os tempos da identidade aínda non son chegados.
Os tempos de impregnación social das novas tecnoloxías, de comercialización e difusión acúrtanse.
Os tempos eran difíciles e don Ramón transitounos repartindo dignidade e memoria a moreas.
Os tempos eran os que eran.
Os tempos eran outros.
Os tempos mudaron moito dende a inauguración da Fundación Penzol.
Os tempos non son chegados, pero a esperanza ninguén nola pode tirar.
Os tempos son distintos, pero o espírito, aínda que renovado, debe permanecer.
Os tempos, con todo, son hoxe crueis.
Os tempos, felizmente, están a mudar.
Os tentáculos chaman ao transeúnte, para que contemple, e queren atrapalo.
Os territorios da crítica non son os da inminencia.
Os testemuños da lírica.
Os teus beizos que agardan a mornura do branco.
Os teus libros, as túas palabras...
Os teus ollos míranme como frechas no ceo.
Os textos convértense en obra.
Os textos escritos e lidos nas cidades e sobre as cidades reescríbenas e confórmanas.
Os textos exhumados por Capelán sitúan as palabras de Risco nas beiras do falanxismo.
Os textos reproducidos fican obrigadamente breves, por razóns que semellan obvias.
Os textos teatrais case non se coñecen.
Os toponímicos poden ser directos, como Aníbal do Foxo, indicar "lugar".
Os toques de estilo son solidarios coa temática desmitificadora.
Os traballos de Manuel Vieites serven para extraer a etiqueta máis atinada: "dramática silenciada".
Os traballos para iniciar a reforma debían comezar nos seis primeiros meses da lexislatura.
Os tres diplomas están subscritos polos principais dignitarios eclesiásticos e nobiliarios do tempo.
Os tres ensaios responden de xeito amplo ao título da colección: "Feminismos, en plural".
Os tres homes non volveron endexamais.
Os tres últimos capítulos condensan os derradeiros anos.
Os tristes, ao contrario, detéstano e, moi a miúdo, están desconformes consigo mesmos.
Os turistas mírano todo con distancia e envían postais.
Os tíos son diferentes, non vos parece?
Os uniformados que se sublevan.
Os usuarios daquela non son unicamente os seus empadroados.
Os usuarios non son agora actores pasivos, senón que producen coñecemento.
Os valores do bo cidadán son os que serven á construción do interese común.
Os variados contidos que analiza o autor xiran en torno a catro grandes eixes.
Os veciños interésanse polos desperfectos.
Os veciños leváronos á igrexa.
Os veciños nunca máis quixeron usala por solidariedade con súa nai.
Os veciños usaron ese diminutivo galego de compaixón, de desgraza.
Os vellos camiños ficaron abandonados, inzados de árbores e matogueira.
Os vellos límites da realidade e a ficción.
Os ventos non zoaban precisamente a favor.
Os viaxeiros non tiñan boa opinión de Galicia.
Os virus atacan as plantas, que son a nosa principal fonte de alimento.
Os vixiados na zona eran sometidos a control nos días en que chegaba Franco.
Os vixiantes nocturnos tamén veñen, así que calan coma petos.
Os votantes elixirán a opción máis próxima ás súas posicións.
Os xardíns de Méndez Núñez eran moi urbanos, coidados en exceso.
Os xefes galegos foron poetas e nin sequera poetas populares.
Os xenes non teñen etiquetas étnicas ou lingüísticas.
Os xesuítas, principalmente, fixeron gramáticas e catecismos nesas linguas.
Os xogos actanciais son decisivos á hora de evolucionar a trama.
Os xogos duraban de seis a oito días.
Os xornais falan da realidade e fana, constrúena no seu discurso.
Os xornalistas estaban alí, contando o que sucedía.
Os xornalistas sempre tocaban esa: non sabe falar portugués, é pouco intelixente, un analfabeto.
Os xornalistas viráronse, caderno en man, cara aos portais.
Os zapatos sábeno e levan un par de días calados, algo tristes.
Os índices de adquisición son baixos en Santiago de Compostela similar ao nivel europeo.
Os últimos anos do goberno Aznar representaron en certo modo un paso atrás.
Os últimos días, anteriores ao regreso proxectado, falan con "xesto abatido".
Os últimos metros apurando.
Os últimos: comedidos e denegridos, como de persoa a piques de baixarse do mundo.
Os únicos catro poemas que se lle coñecen ata a actualidade.
Os únicos relatos do volume corresponden a Marta Blanco Ramos.
Aparece primeiro na biografía de Blanco Amor e logo en "Xente ao lonxe".
Otero atópase cada vez máis desanimado.
Otero era un home de fonda fe relixiosa, a un tempo popular e ilustrado.
Otero estaba un chisco medorento pola recente doenza.
Otero mestura neste grupo pequenos ensaios sobre unha multitude de disciplinas.
Otero non pode encargarse da administración e da parte financeira.
Otero percorreu Galicia a pé desde ben novo.
Otero, que ten máis recursos e máis finura, adopta tamén o latín.
Ou a Plutón.
Ou a falla dela.
Ou a igualdade implica a revolución total das identidades de xénero?
Ou a lámpada sobre a que escribiu a palabra "poema" con vocación iluminadora.
Ou a posibilidade do cárcere, moi real, non hai loita sen sufrimento.
Ou a referencia na primeira parte aos pés espidos de Leda.
Ou acaso fomos sempre uns profesionais privilexiados pola nómina?
Ou acaso non foi tal?
Ou algún fondo de investimento global.
Ou as sorpresas de que algúns contos gardan relacións non aparentes.
Ou aínda:
Ou ben polas dúas razóns.
Ou ben se a arte que atopamos na tecnoloxía é precisamente ese desexo.
Ou cando menos, ocupacións.
Ou cando protestei polos lagartos que se desprazaban polas paredes na procura de mosquitos.
Ou cantos promoven iniciativas transversais con outras áreas.
Ou como encarnación.
Ou como lle dixo Alicia á gata:
Ou de cooperación económica e estratéxicas para Galiza.
Ou delega explicacións ás viaxes á capital dalgún militante.
Ou describen simbolicamente a beleza da súa amada.
Ou dito con Alicia:
Ou dun pesadelo.
Ou entendemos Europa así ou Europa non será nunca posible.
Ou esta:
Ou estamos nós sobre da terra?
Ou facemos o monte rendible hoxe seriamente ameazada.
Ou hoxe ou nunca!
Ou intentamos facelo.
Ou iso afirman aínda.
Ou mando que vos rebanden a cachola como llelas han rebandar a esas comadres!
Ou mellor, quizais, divulgador.
Ou mellor dito: ten que selo, ten que sacalo todo dela mesma.
Ou máis que medo: desconfianza.
Ou máis!
Ou no ensaio de Risco, "Nós, os inadaptados".
Ou non foi así?
Ou non ve o bonito que foi o mar para min?
Ou o clasicismo de sempre, con outras regalías do paganismo hixiénico e deportivo.
Ou o que os promotores da empresa consideraban posible.
Ou o que é o mesmo: eu quero ser eu.
Ou os cruzamentos ou choques lingüísticos entre planos de discursos non acaídos entre si...
Ou os irmáns caldelaos Antonio e Paulo López de Guadalupe, reputados médicos na corte.
Ou os neoloxismos bizantinos...
Ou para intentalo.
Ou perderse sen máis, coma a última negación desesperada da imposibilidade dese outro.
Ou pola metaliteratura que pouco contribúe á novela en si.
Ou polo menos antes dos partidos.
Ou por que non asistir os dous?
Ou precisamente por isto cómpre finxir evidencias?
Ou precisamente porque non nos conveñen.
Ou que foi un tal Solla o que entrou na casa de dona Alicia.
Ou quizais a anguriosa lembranza do retablo.
Ou quizais foi que as súas neuronas quixeron crer iso.
Ou quizais fora mellor dicir con maior repercusión.
Ou quizais lembra estas cores e aquel choviscar.
Ou se cadra todo se reduce a Xurxo.
Ou se estaba con Alemaña, ou contra Europa, ata o final:
Ou sequera micromachistas.
Ou sexa embarcado na tarefa de contar contos para adultos lúcidos.
Ou sexa, a miña resposta á pregunta inicial é si e non.
Ou sexa, estaba situándose.
Ou sexa, nós sempre lle diciamos, "Mira que iso se come coa culler".
Ou sexa, o bosque non deixa ver as árbores.
Ou sexa, que nas viaxes comprendémonos tamén mellor a nós mesmos.
Ou sexa, viñeron a coincidir co punto de vista dos do ministerio de Educación.
Ou sobre o cumprimento das previsións constitucionais en relación co Fondo de Compensación Interterritorial.
Ou son dous, o da Plata e o Ulla.
Ou son só aliados?
Ou tamén acompañadas dun desenvolvemento industrial?
Ou toda aquela marea balcánica de xentes orfas, rotas e perseguidas.
Ou todo isto é tamén simulación?
Ou transformar a pregunta en "con ese panorama, por que viñeches?"
Ou veñen sendo o mesmo?
Ou xa non Alberto, senón Isidro, Gabriel ou Xose Luís.
Ou xa sen perdón, meu amigo.
Ou é ciencia ou é consenso, dirán algúns.
Ou é moi simple, segundo como se mire.
Ou é que continúa vostede a se considerar imprescindible?
Ou, alternativamente, conservación do recurso.
Ou, derradeiramente, entre representación conceptual e experiencia vivida.
Ou, dito doutro xeito, que fora primeiro, o ovo ou a galiña.
Ou, mellor dito, como llo conseguiron?
Ou, moi significativamente, no mesmo capítulo.
Ou, no caso das literatas, os espectadores que partillaren esas ideas debían recoñecelas.
Ou, peor aínda, non se tratará dun alarmismo interesado?
Ou, peor, adáptase ao molde no que ten que vivir.
Ou, polo menos, axente principal de contaxio e de influencia.
Ou, polo menos, iso é o que se dicía.
Ou, sen máis, igual eu non o era en absoluto.
Ourense "para reunirse coa súa nai, xa gravemente enferma".
Ourense: Deputación de Ourense.
Ouro no peito, chega na primavera o paporroibo.
Ouro, en suma, obtido sen esforzo.
Ourízaseme o cabelo coa nostalxia, coa epifanía recobrada, coas lembranzas que acoden en torbón.
Outeiriño, Maribel.
Outono ou primavera?
Outra arteria emblemática, no elegante Barrio Norte.
Outra autonomía foi posible.
Outra chata, un exceso de confianza; mais, por parte de todos, artistas incluídos.
Outra condición é que os acordos políticos preceden as propostas dos técnicos.
Outra cousa é a orientación e o enfoque ideolóxico desa política.
Outra cousa é a súa viabilidade industrial.
Outra cousa é que lles gustasen as solucións adoptadas.
Outra cousa.
Outra cuestión que debemos afrontar e que está a petar na porta.
Outra cuestión: xa non só "vemos televisión".
Outra das súas ancoraxes temáticas fundamentais é a do amor.
Outra das súas singularidades está na proxección no futuro do que relata.
Outra forma de vivir na Cidade da Luz que de golpe se volve escura.
Outra idea era a da mímese.
Outra lección: o ritmo narrativo.
Outra liña de recuperación da vangarda dáse so a linguaxe performática.
Outra liña temática que se atopa na historia é como se conta a realidade.
Outra lusofonía é posible?
Outra metáfora espacial da periferia: "verdura das leiras".
Outra modificación desta versión inédita opérase no título de...
Outra palabra que rexeitabas por baleira.
Outra persoa moi próxima naqueles anos foi Rocío Hincapie.
Outra pregunta: que rol xoga a televisión neste partido?
Outra profundidade revélase imposible se atendemos á modalización do relato.
Outra razón para me entender de xeito especial co profesor Guerra.
Outra resposta adaptativa á globalización procede da corrente reintegracionista.
Outra singularidade do texto.
Outra sospeitosa lección de Os gregos.
Outra tentación na que tamén incorre a crítica é a de sentirse científica.
Outra tomaba un batido de amorodo.
Outra vez a indefinición.
Outra vez fican invisibilizadas as galegas que emigraron.
Outra vez aplican un enfoque que revive un pasado mitificado.
Outra vez o milagre irlandés?
Outra vez será.
Outra vez?, dixo ela.
Outra, máis discutida, é a integración rexional.
Outra é o desmantelamento, ata onde sexa posible, da protección social nos países de Occidente.
Outra, sobre todo a extensa e ben organizada en patrimonios de alta nobreza, ós administradores.
Outras bebían café en cunquiñas de cristal, desas con asas coma de arame.
Outras casas teñen teito de lousa, ou de lona alcatranada cravada nas táboas.
Outras discusións oín, entre elas a da eutanasia.
Outras figuras míticas poderían ser Narciso ou Holofernes, por poñer dous exemplos.
Outras fontes impresas de interese son as memorias e os balances.
Outras mans dirixen ao castelán ao principio as súas narracións, como Ilustrísima.
Outras moitas ocupacións veñen completar a ampla actividade desenvolvida por Fontán.
Outras moitas xiran arredor das inevitables contas para sacar algún rendemento das obras publicadas.
Outras oportunidades haberá para volver sobre estas cuestións.
Outras parece que estean escritas para quedar ben cos habitantes de Rianxo.
Entre as súas pezas sinfónicas está a "Obertura Ciclópea".
Outras pinturas que pretenden achegar o espectador á terceira dimensión son: Piedade.
Outras veces a paisaxe vai combinada con tarefas literarias.
Outras, a súa literatura foi chapodada sen remisión.
Outras, non menos importantes, teñen que ver coa súa formación espiritual, económica e xurídica.
Outras.
Outro aspecto interesante que suscita esta versión de Cousas é a súa concepción global.
Outro aspecto relevante é o da nula cooperación intersectorial.
Outro asunto resolto, pensou.
Outro caso sería o do lendario gaucho Juan Moreira, protagonista da novela de Eduardo.
Outro caso é o manexo do gando.
Outro desafío son as novas tecnoloxías...
Outro detalle no cabo.
Outro detalle pouco coñecido de Casares é que era daltónico.
Outro dos acertos da publicación é, sen dúbida, a ilustración.
Outro dos acertos do texto reside na caracterización concisa dos seus personaxes.
Outro dos nobelos desenrolados é o do amor.
Outro dos opúsculos, pola contra, di que equivale a "xusto".
Outro dos primeiros nacionalistas é Ricardo Rojas.
Publicou "Cartas abertas e contos enxebres".
Outro dos seus acenos de identidade é a incorporación de instrumentos rexionais.
Outro dos seus libros é "Cartas abertas e contos enxebres".
Outro día o poeta foise á vila e á cidade e tornou case defraudado.
Outro elemento significativo é como se distribúe ese gasto segundo a súa natureza económica.
Outro escenario feliz.
Outro esperpento póstumo de Valle-Inclán.
Outro fluxo importante de inmigrantes é orixe.
Outro foco de importancia para as representacións musicais eran os salóns privados.
Outro fío da metrópole onde estaba a traducir.
Outro lugar coruñés é o río, ou non-río, Monelos.
Outro malentendido.
Outro máis!
Outro observador aproxímase cara a min con velocidade constante.
Outro organismo oficial da Unión é favorable á nosa "causa": o Comité das Rexións.
Outro programa a salientar nos anos sesenta é A nosa Galiza, en Radio Miramar.
Outro punto de coincidencia pero con visións diverxentes foi o da figura do Diaño.
Outro recurso que empregan os inmensamente febles constitúeo a rede.
Outro respiradoiro botou outra bafarada de ar.
Outro síntoma da fonda antinomía aldea-vila.
Outro tanto debería ser a conservación do noso planeta.
Outro tanto farían, á súa vez, Luís Carré Alvarellos e Carballo Calero.
Outro tanto ocorre en "Regreso":
Outro tanto ocorreu con centos de colectivos e particulares.
Outro tanto sucede con posicións intelectuais ou culturais aparentemente diverxentes.
Outro tanto toca librar o mundo do mal.
Outro tema filosófico do que tes escrito moito é o tema da saudade.
Outro tempo debe comezar.
Outro técnico galeguista foi Pedro Basanta del Río.
Outro ámbito a mellorar é a articulación de redes de programación temáticas ou territoriais.
Outro aparecería na mesma revista pouco despois do seu pasamento.
Outros "mundos" e paisaxes descóbrense na aldea.
Outros amigos do exilio, como Delgado Gurriarán, que daquela moraba en Jalisco.
Outros argumentos reforzan a hipótese de Anderson no aspecto.
Outros datos son comparativamente moi positivos, como o gasto público, por exemplo.
Outros din que é un pano, mais noxento.
Outros dous compañeiros agardaban a este uns metros máis alá.
Outros en moitos.
Outros ensaios son novos.
Outros estudosos tamén se achegaron á súa obra.
Outros fixérono antes e farano despois, con máis acerto para captar o estereotipo.
Outros iamos máis alá.
Outros medos definen o noso tempo.
Outros moitos dos seus traballos están espallados en limiares de libros de diverso contido.
Outros moitos volumes facíanse a conta ou coa colaboración económica do impresor.
Outros países americanos acolleron exiliados.
Outros proxectos comezaron a ser explorados.
Outros resultados deste segundo Plan de Investigación foron:
Outros títulos significativos seus foron "Pensar a tempestade" e "Luz do mediodía".
Outros versos seus déranse a coñecer en cantigas de grupos musicais como "Saraibas".
Outros, como Risco, simplemente se adaptaron.
Outros, pola contra, sentiron que a festa de verdade aínda estaba por comezar.
Outros, simplemente, aínda son demasiado novos.
Outrosí sucede con Castelao, sobre todo coa súa escrita política.
Outrosí, a produción de libros aumentou de xeito importante.
Outrosí, moito silencio.
Ouvir e escoitar non é a mesma cousa.
Oxalá poidan xuntarse sen rosmar mutuamente.
Oxalá sexa o signo dun novo tempo.
Oxalá veña pronto.
Oín moitos disparates e decidín intervir.
Oíndo as nosas respiracións, sentindo os nosos remorsos e as nosas desculpas.
Pablo Otero, que comezou asinando como Peixe, é se cadra o exemplo máis relevante.
Paco del Riego, por exemplo, ben que sería un bo catedrático de Universidade.
Paco.
Pacto que se debe estender tamén á proxección europea e exterior de Galiza.
Padear felicidade, risas, fervor.
Padecía de depresións cíclicas, insuficiencia respiratoria e problemas do corazón.
Padilla non foi o único escritor represaliado.
Padroado da Cultura Galega.
Paga a Universidade, grazas.
Paga a Universidade.
Paga a pena deterse na análise deste texto esencial que realiza Seixas.
Paga a pena poñer un exemplo de especial relevancia: o terrible problema do mal.
Paga a pena reproducir a fermosa lectura:
Paga a pena volver lembrar esa época e por que?
Pagan.
Pagou con tarxeta e premeu os números do seu contrasinal no lector.
Pagou o seu tributo.
Pagou quen quixo e tamén quen non.
Pais, nais, fillos e fillas, avós, tíos, sobriños, curmáns, achegados, algúns veciños...
Paixón de ser e de vivir pola palabra aberta e incesante.
Palabras ausentes: nacionalista, esquerda, militancia poética e política.
Palabras húmidas, tenras, cadenciosas.
Son as palabras dun amigo.
Palabras estrañas en que o poeta nos fala a media voz de "outro mundo".
Palabras extremas é un espello que reflicte realidades agochadas.
Palabras novamente baleiras.
Palabras que deconstrúen repertorios, tatúan corpos e transgriden marxes.
Palabras que, sen dúbida, tiveron que ser moi gratas a Federico.
Palabras xenerosas.
Padexei moita terra...
Palermo queda chea de barricadas e casas arruinadas, destruídas, abrasadas.
Non debería empeñarse en facer consideracións en campos alleos ó lingüístico.
Pantasmas homéricas...
Paoli explica así a orixe do seu poder militar.
Papá empurra a porta e mándaa pasar cun ridículo aceno de cabaleiro.
Papá si, para el era un desafío.
Papá tiña razón: dende aquela, o Pipi respectoume.
Para Brais, un ocorre antes ca o outro: non son simultáneos.
Para Brea, nin comisariando nin dirixindo museos se fai crítica, senón institución.
Para Carlos e para min morreu un pai.
Para Galiza o autogoberno era tan necesario como para Andalucía a reforma agraria.
Para Habermas, a colonización tardomoderna é a colonización do mundo da vida.
Para Juana Capdevielle, a miña querida esposa.
Para Merton, o fin institucional da ciencia é o crecemento do coñecemento certificado.
Para Piñeiro, galeguismo equivale a un xeito de "lealdade cara ao país".
Para Riveiro Coello tamén chegou a hora.
Para a Igrexa de Roma o divorcio era a separación "de corpos e bens".
Para a cuestión do ensino é oportuno que aludamos aos seguintes:
Para a especie é tan importante lembrar que fomos como ter sido.
Para a historia do galego-portugués.
Para a práctica lingüístico-comunicativa suscítanse os seguintes interrogantes:
Para abordar a súa tarefa, o tradutor debe empatizar co texto.
Para acadar, aínda que sexa parcialmente, estes obxectivos precísanse só dúas ferramentas.
Para achegármonos a esta realidade, temos contribucións diversas.
Para aclaralo dalgún xeito, persoalmente acudín á categoría socrática da maiéutica.
Para algúns caracteres pode ser, ademais, algo cambiante ao longo da súa vida.
Para algúns lingüistas, planificación lingüística é pouco menos ca un palabrón.
Para algúns, non é nada obrigatorio.
Para ambas, o autor nega tales condicións.
Para as novelas de gran consumo, a moda norteamericana dos vernices brillantes.
Para as ofertas de autoaxuda, mellor os paratextos xenerosamente historiados.
Para atribuír maior potencial fiscal ás facendas autonómicas.
Para avanzar nesta dirección, penso que será útil analizar brevemente os contidos do libro.
Para cando en Galicia algo semellante na rúa Luís Taboada de Vigo, por exemplo?
Para comezar a falar, deberiamos precisar o que entendemos por "política científica".
Para comezar, polo seu propósito de empatar o esforzo persoal nun proxecto colectivo.
Para comprender Angra hai que facer un esforzo de abstracción.
Para comprender o contido desta investigación, é necesario deterse nos conceptos "nación" e "nacionalismo".
Para comprender, ademais, a xerarquía do poder.
Para comprendermos o alcance desas palabras, non debemos confundir historia con historiografía.
Para conservar algo animal, cómpre chamar o taxidermista.
Para coñecer a fondo a historia narrada na serie.
Para coñecer a historia militar.
Para cumprir estes obxectivos foi preciso mudar o concepto de espazo de representación.
Para darlle validez a estes proxectos valeuse da sinatura do seu irmán Benito.
Para defender este legado dos devanceiros cómpre persoas como don Roque.
Para definir as células nai o mellor é describir as súas dúas características fundamentais.
Para deixar ler.
Para delimitar a fulgurante brasa universal do poeta andaluz.
Para descubrir a Celso Emilio Ferreiro cómpre ler "Birimbao".
Para despois influír, facer presión, negociar e manter aquí parte do sector.
Para documentar graficamente ese estudo faciamos o que chamabamos "safaris fotográficos" por Galicia.
Para el, Risco era "merecente doutra estimativa".
Para el, escribir era expresar opinións con rigor histórico.
Para el, o mar é un compañeiro insubstituíble na súa vida.
Para el, acostumado a vela decote, a placa debeu resultar idéntica.
Para ela escribín o traballo que me solicitara.
Para eles vai o meu agradecemento máis fondo.
Para eles é.
Para empezar, a memoria de Ánxel trae aparellada automaticamente a da propia Marisa.
Para empezar, as estruturas confederais son demasiado infrecuentes.
Para empezar, cómpre poñer en claro tres cuestións.
Para empezar, presenta sete niveis de altura amurallados con portas en distintas direccións.
Para engadirlle máis morbo ás informacións, non hai posverdade sen noticias falsas.
Para entender a diferenza é conveniente valerse dun exemplo.
Para entender a lonxe da miña intención.
Para entendernos: o primeiro que imos buscar nela é a nómina de autores.
Para entrar nos nosos museos?
Para escapar de case todos.
Para esta análise utilizouse a lingua coa nai.
Para esta obra, está visto que non se pode contar co Partido Galeguista.
Para estar niso hai que querer molestar, e esta muller é xusto o contrario.
Para estarmos ben alegres.
Para este cadro traballan luz e vento, paisaxe e mar.
Para estes celtas imaxinativos, o sobrenatural é algo moi próximo e real.
Para estes personaxes máis exitosos dos medios en Gales e Galicia nos últimos anos.
Para explicar o común, os homes de Galaxia tamén invocarán o "espírito".
Para facelo é preciso deseñar un procedemento operacional consistente.
Para facelo é preciso escavar un novo e teño traballado no canal aberto...
Para facelo, Ledicia Costas tece maxistralmente seis historias.
Para facer o que?
Para facernos fortes.
Para facernos homes.
Para fortalecer a nosa autoestima.
Para ilustralo, repasaremos a continuación as principais actividades económicas relacionadas cos recursos naturais.
Para iniciar o camiño cara a Huiricuta non é necesario preguntar nada.
Para irmos recollendo as redes...
Para iso cómpre loitar contra o esquecemento ao que se entregou "durante media vida".
Para iso escribimos as nosas cartas, os nosos poemas.
Para iso lle nacemos, ou que?
Para iso os narradores trocan e o tempo expándese ou concéntrase.
Para iso poderiamos comezar por introducir un terceiro parámetro na discusión.
Para iso postulouse como o representante do único e verdadeiro partido autonomista do Parlamento.
Para iso precisamos dun chanzo ontolóxico que nolo achega a saudade.
Para iso requírense coñecementos científicos, datos e análises.
Para iso se esforzara.
Para iso son poetas.
Para iso suscitou a colaboración intensa do profesorado.
Para iso tívenme que argumentar.
Para iso é preciso, primordialmente, posibilitarlles o vehículo de difusión da súa obra.
Para iso, apoiareime fundamentalmente nas cartas que testemuñan esta relación, ata hoxe inéditas.
Para iso, cinco son as receitas clave:
Para iso, céntrase na historia literaria galega, un corpus falto de estudos críticos.
Para iso, non escatimarían en ferramentas de coerción.
Para iso, o primeiro é coidar os traballos e os creadores, acompañar, explicar.
Para iso, seguimos a exposición de dous importantes investigadores independentes.
Para isto serve a teoría.
Para isto sería necesario:
Para lle poñer o ramo a este tomo, Seixas escolle o trienio.
Para logralo, utiliza un léxico rico, flexible, abundante.
Para min a problemática é atopar o balance entre os dous elementos.
Para min era o son máis relaxante do universo.
Para min isto é un avance extraordinario.
Para min non deixaba de ser curioso, malia que doloroso.
Para min non ten dúbida a autenticidade da túa vocación literaria.
Para min é este un ambiente de traballo excepcional.
Para min é fundamental.
Para min é moi importante apegarse á realidade.
Para min, este libro é todo luz, e non precisamente polo título.
Para moitas petrificación e, de paso, a súa validez.
Para máis dificultade, a tradición, e agora o mercado, impoñen gustos.
Para ninguén era un orgullo provir de galegos.
Para non concluír...
Para non falar do encomiable labor de non poucos mestres vocacionais.
Para non falar do penoso esforzo de facer memoria que esta alternativa comportaría.
Para nós non, decididamente.
Para nós é natural non chorar cando outros nenos nos arrodean.
Para nós é un dos máis enxebres exemplos de clasicismo.
Para nós, a estrada tamén gozaba dun engado físico.
Para o Millán, que tanto me estimou e de quen tanto aprendín.
Para o cura é fácil, vaiche contestar "reza, filla, reza".
Para o mestre ferrolán e pangaleguista, a condición xudía pode ter semellanza coa galega.
Para o papel e para o electrónico.
Para o que aquí importa, as diferenzas entre ambas as categorías son irrelevantes.
Para organizar as expedicións aplicaron criterios selectivos onde primaban os intereses políticos e profesionais.
Para os demais non tiña un comentario, nin sequera adverso.
Para os efectos deste texto farei só dúas referencias.
Para os gregos, o divino fúndase inmediatamente no extraordinario do ordinario.
Para os responsables políticos da acción cultural, sinala Bonet.
Para os textos, dalgún xeito, o lector é sempre un proxecto de futuro.
Para os usuarios de linguas minorizadas.
Para outros, trátase de algo máis profundo, chámese "federalismo asimétrico" ou "status asociado".
Para pasar un día en Tiráspol abonda con encher un documento por duplicado.
Para poder contestar esta pregunta debemos retrotraernos varios séculos.
Para poder ofrecer a solución, antes cómpre formular así o problema.
Para poñer Galicia e, sobre todo, o galego, dentro das súas cabezas.
Para poñer orde á miña contribución, decidín estruturala en catro bloques.
Para practicar o Mal non só cómpre coñecer aldraxe.
Para precisar os momentos da atardecida serven varios recursos dispoñibles na rede.
Para procedermos ás lecturas e respondermos aos interrogantes, cómpre pensar desde o título.
Produciuse unha explosión de novas edificacións.
Para publicar?
Queremos que a nosa Terra conquiste o dereito a lexislar para si mesma.
Para que che valen logo os arquetipos mítico-simbólicos, sexan de raíz grega ou cristiá?
Para que compartir se podo quedar con todo?
Para que enganarse?
Para quen escribe o "autor galego vivo" que non ten compañía propia?
Para que iso non suceda tería que producirse un xiro no país.
Para que o neno intente certa compensación, ten que entender o seu erro.
Para que podía servir esta memoria na Transición?
Para que ser compañeiros?
Para que serven os parlamentos nacionais?
Para que vale un xornal?
Para que van ser xente intelixente se ninguén llo demanda.
Para que veñen os manchegos ou os rioxanos a Galiza?
Para que, se a forza pode dobregar calquera disidencia?
Para recuperar estes custos talvez precise un monopolio de varios anos.
Para rematar o traballo, indico brevemente os seus trazos fundamentais.
Para rematar, dúas chamadas.
Para rematar, dúas cuestións.
Para rematar, quixera contar como foi o meu encontro con Carlos Martínez-Barbeito.
Para rematar.
Para rematar: estás escribindo algo?
Para resolver o problema organizouse un sindicato ou cooperativa de produtores de sementes.
Para responder a túa pregunta, lembrarei de novo a serie "Á aurora".
Para responder á primeira hai que pensar na propia actuación de Avilés en vida.
Para satisfacer esa participación créase un Consello Técnico Asesor.
Para saírmos del necesitamos da autoridade normativa da Academia.
Para seguir vivindo.
Para sintetizar e comentar eses datos naceu a literatura secundaria.
Para situar este razoamento cómpre reflexionar sobre eses trazos esenciais amentados neste traballo.
Para sobrevivir, vivo nun estado de escoita constante, escoita interior e exterior.
Para solucionalo, Carballo propón un criterio científico: o filolóxico.
Para tal finalidade, rómpense as xeografías imaxinarias e apóstase por un diálogo europeizante.
Para terminar, debo puntualizar algo.
Para ti todo é coser e cantar.
Para todos eses actos abominables de persecución foi necesario o seu concurso.
Para traballos puntuais, contábase coa axuda e colaboración dos técnicos e especialistas da fábrica.
Para un escritor máis atento á palabra que á vida.
Para un xurista nunca hai problemas demasiado grandes, senón cárceres demasiado pequenas.
Para ver algo parecido ao que xa teñen nas súas comunidades?
Para viaxar sen diñeiro.
Para viaxar sen diñeiro..., mariñeiro.
Para voltar ao mundo, para tanto, espremín este mar, para esquecer.
Para vostede, que novela ou obra súa é a mellor?
Para, e repasa en voz alta o texto que Ánxel lle acaba de ditar:
Para...?
Parabéns e os mellores desexos para o futuro!
Parabéns, pois, polos primeiros cincuenta anos de labor fecundo.
Paradoxalmente, a construción institucional quedou intacta e mesmo reforzada, prescindindo da compoñente textual.
Paradoxalmente, os máis prexudicados serían os socialistas.
Paradoxos da globalización e da negociación de identidades.
Paradoxos identitarios, mais tamén económicos e políticos.
Parafraseando a Isaías, tampouco aquí haberá paz para os derrotados.
Paralelamente a estes feitos, sucedéronse outros que incidiron profundamente no curso das actividades iniciadas.
Paralelamente realizábanse novas accións de dinamización como o festival 'Mar da Oralidade'.
Paralelamente, Montero comezou a publicar artigos e conferencias en tribunas de esquerda.
Paralelamente, foime dado escoller corredoiras que bordean o inmediato.
Paralelamente, nesta análise filolóxica xorden axentes que considera orgánicos na configuración da literatura galega.
Paraíso como o da casa da muller encantada.
Pardo Bazán describe así o estado anímico de Moscoso:
Pardo Bazán, Emilia.
O acordo prorrogouse ano tras ano, sen necesidade de novas sinaturas nin papeis.
Pardo.
Parece como que ninguén quixese viaxar á capital auriense.
Parece importar máis a cantidade que a calidade.
Parece integrada entre o colectivo pero cun ton de indiferenza.
Parece obvio esperar que as políticas teñan certo carácter continuísta, dados os resultados.
Parece produto da imaxinación do máis abxecto romántico.
Parece que hai varias casas destruídas, pero son comentarios sen contrastar.
Parece que inventase mundos.
Parece que iso será o que suceda.
Parece que non, pero representa un grande esforzo editorial o telo sacado adiante.
Parece que o fan a propósito.
Parece que o poder de atracción da Coruña está sendo máis enérxico.
Parece que se confunde sistémico con madrileño e non sistémico con periférico.
Parece un xogo de palabras, pero non o é en absoluto.
Parecen terriblemente cansos.
Parecen virtudes obvias que, non obstante, son menos frecuentes do que se pensa.
Parecería que se trata do mesmo discurso de tantos rexeneracionistas españois.
Pareceu que se referise á gastronomía mais referíase á Literatura.
Pareceulle moi ben e aceptou a idea.
Parecía coma se lle borrasen aquel pasado.
Parecía un sol de maio.
Parei e pasei catro marabillosos días con ela.
Parellamente, os integrantes do grupo forman parte da agrupación.
Parellas de sinónimos para tentar chegar ao cumio da perfección lírica.
Paremos un intre na música.
Paren, por favor!
Parques temáticos?
Parte das miñas vacacións do verán vou aproveitalas para estudar algúns aspectos documentais.
Parte do fume espallouse polos seus pulmóns e parte espallouse pola negrume da noite.
Parte do meu traballo alí, pois, foi case que de apostolado.
Parte do volume está adicado á nova literatura africana.
Parten da imagoloxía e o tratamento das metanarrativas na construción do concepto de nación.
Participación dos receptores tamén houbo sempre.
Particular atención ás nosas relacións con América.
Particularmente no nacionalismo non houbo esa transición, e segue sen habela.
Particularmente, podían ser aliados.
Partindo do suposto de que o teatro se escribe ante todo para ser representado...
Paréceme moi ben, mais sempre mirando para o futuro.
Paréceme necesario precisar a miña visión no sentido que dá el ao termo.
Paréceme que che prestou máis que a min.
Paréceme que ese foi o caso de Xaime.
Paréceme un falso dilema.
Parécenos que é todo canto podemos facer xa que vós fixéchedes o resto.
Paréceste á palabra melancolía, díxolle nun verso Neruda a alguén.
Pasa aquí algo así?
Pasaba despois revista ás diferentes obras que se estaban a acometer na rede viaria:
Pasabamos horas e horas falando os dous sós.
Pasados os seis meses, o traballo seguía pendente como proxecto.
Pasamos a vida vestindo, traballando e actuando en función dos demais.
Pasamos ao lado do círculo.
Pasamos así do medio da película.
Pasamos dos pormenores rechamantes á pura e simple bioloxía, sen poñer atención.
Pasamos o domingo atentos ao que sucedía.
Pasan uns minutos electrizados de ansiedade e de pulsacións aceleradas.
Pasando xa a cuestións máis directamente teolóxicas: que significa que Deus nos fala?
Pasar dun decálogo, as ademais de xerar dúbidas, reflexión e coñecemento.
Pasar moito tempo ao aire libre baixo o sol pode chegar a ser extenuante.
Pasara o día soa na praia.
Pasaran corenta ou cincuenta anos.
Pasaran tres anos.
Pasaran varias décadas dende a súa fundación, pero nesa altura apenas sufrira modificacións.
Pasaremos de cero a douscentos vinte quilómetros por hora en tres segundos!
Pasaron algo máis de corenta anos da creación da Sección Galega.
Pasaron apenas seis anos da romaría pero a cidade semella outra.
Pasaron moitas cousas dende entón que están na memoria de todos.
Pasaron tantas cousas.
Pasará tempo antes de que teñamos as vacinas que nos permitan esquecernos do virus.
Pascoaes sinala que interromper ese tránsito sería como ingresar nun presente duradeiro.
Pasea con María Luísa Cáccamo polo parque de Castrelos.
Pasea, busca e vai atopando para abandonar.
Paseaba moito polo campo.
Paseando un dáse de conta do tránsito das estacións, marcado por eventos sorprendentes.
Pasear.
Pasei dous meses e medio cos primeiros poemas.
Pasei uns días en Vigo, con Anisia.
Pasei xa outra vez... quizais máis...
Paseina e comecei a miña andaina neste campo.
Pasemos xa ao segundo nivel, o do estudo.
Pasemos á segunda posibilidade: a alianza con outros medios.
Paso, pois, sen máis dilación digresiva, a contar, que é do que se trata.
Pasos.
Pasou a ser axiña, sen se decatar, un símbolo da Galicia verdadeira.
Pasou rápido.
Pasábao polos narices e polos ollos.
Patiño Eirín, Cristina.
Patiño afonda nesta cuestión e non deixa lugar a dúbidas.
Patria xa temos, agora a conservala que é un dereito.
Patriota ou tirano?
Paula Antía Rei: "A camiseta".
Paula!
Pauli é un dos físicos que defendeu esta posición.
Pautas para un desenvolvemento sostible.
Pazos, quen asina o limiar.
País Vasco e Galicia non chegaron a callar, por razóns ben diferentes.
País que apuntaba metrópoles renacidas da folla de lata.
Países da nosa contorna optaron por solucións diferentes.
Países que permiten a modalidade altruísta: Canadá.
Pecado de inxenuidade periodística por parte do xornal?
Pecha o volume un breve Epílogo de Darío Xohán Cabana, outro dos poetas antoloxizados.
Pechado.
Pechamos o ano Casares.
Pechan a fiestra.
Pechando a saída.
Pechando esta sección figura "Da vivencia do imposible".
Pechemos os ollos.
Pecho os ollos, mergúllanse os cabelos por entre as ondas.
Pecháronse máis portas, cremalleiras metálicas.
Pedagoxías na educación?
Pedimos desculpas e facemos votos para que non volva acontecer.
Pediulle don Manuel a Álvaro Xil que falara co cartógrafo para o refacer.
Pediume que me fose.
Pediume tempo para pensalo un pouco.
Pediunos un teléfono e asegurounos que nos chamaría en breve.
Pediuse aos mozos que elixisen os tres factores máis importantes da súa identidade.
Pedra e auga, montañas ao lonxe, un prado diante dos ollos.
Pedreira é doutora en Filoloxía Clásica, tradutora e crítica literaria.
Pedro de Trasalba e San Francisco de Valdediós en Compostela.
Pedro de Trasalba.
Pedro leva anos sen deitarse aquí.
Pedro, eivado como está, nunca ha poder emigrar.
Pedímosllelos prestados a Remuñán e a Salvador Parga para empezar a emitir.
Pegadas que tamén ían, moi amodiño, formando un fío na historia íntima.
Pegaso ou Medusa.
Pegaso, o cabalo alado que naceu de Medusa.
Pegueille un empuxón e lisquei cara á rúa.
Peinador Lines foi militante do Partido Galeguista.
Peiteados cara atrás: os caracois tinguidos e revoltosos con brillantina.
A película gañou un dos premios do festival de San Sebastián daquel mesmo ano.
Pena quere entrar no debate sobre a marca Nós.
Penado.
Penedo de Queiroás.
Pensa no amor que sente.
Pensa nos seus fillos, é a única solución.
Pensa o país descarnadamente.
Pensa que estas situacións son comparables?
Pensade que un guión non é máis ca un guión.
Pensamento e acción son termos reciprocamente imbricados.
Pensamos máis en termos "monistas" que en termos "pluralistas".
Pensando agora no outro extremo do problema: os xornalistas.
Pensar a Arte Galega, novas linguaxes e moi posiblemente novos modelos de institucionalización.
Pensar dende o monolingüismo non parece posible.
Pensar nun futuro laboral estable case non se lle escapa a ninguén.
Pensar provoca o berro do chan.
Pensas no teu lugar no mundo?
Pensas que alí non vas atopar o mesmo que aquí?
Pensas que é un tema especificamente galego?
Pensas que, no caso concreto de Galicia, son termos antitéticos?
Pensei nos Xoguetes para un tempo prohibido de Carlos Casares ao ler esta novela.
Pensei que isto das moedas xa o vira nalgún outro lugar.
Pensei: carafio, non ha ser para tanto!
Penseino moito e consulteino cos meus fillos.
Pensemos de xeito máis amplo que un dos trazos propios da contemporaneidade.
Pensemos en Xistral.
Pensemos no concepto lacaniano da identificación simbólica, o que.
Pensemos no papel orientador do círculo.
Pensemos nos Pactos do Hostal.
Pensemos nun texto tamén "epocal" como o Galicia, editado en Ruedo Ibérico.
Penso nela.
Penso que Lacan, a pesar de todo, está a facer o mesmo de facto.
Penso que a cultura alemá está impregnada de filosofía.
Penso que a mesquindade vén da competitividade.
Penso que a meu avó lle gustaría.
Penso que acumulamos un déficit importante neste campo.
Penso que aquelo que se move está achantado nas mestas sombras de en fronte.
Penso que aquí está a nosa forza.
Penso que as grandes editoriais galegas deberían mollarse máis no ámbito do cómic.
Penso que ese intento tamén é "Loaira".
Penso que foi debido ás distintas situacións de ambas as fillas.
Penso que guapa, en movemento.
Penso que me sobraron un par de anos en Marrocos.
Penso que merece a pena concorrer.
Penso que o estatuto da Unión Europea fomenta en gran medida a diversidade lingüística.
Penso que o xesto e a actitude...
Penso que segue sendo válido o cerne desta reflexión.
Penso que vostedes poden alongalo con algún "truco" de impresión.
Penso que é aí onde está a chave do filme.
Penso tamén na relación dos escritores co mundo do ensino.
Penso utilizalas nun artigo para o Suplemento de hai anos.
Pensou con espanto que se atopaba só no Universo.
Pensou que ela tería en conta as cousas que a el non lle gustaban.
Pensou que o seu talento crítico e inquedanza deturparon o seu camiño.
Pensou; dúas fillas fermosísimas con ollos grandes e que se asemellasen á nai.
Penzol foi construíndo a súa biblioteca, a nosa biblioteca, a biblioteca de todos.
Península.
Peor, perdería a confianza do seu pai.
Pequenas luces vermellas arremuíñanse na glorieta.
Perante isto, Santos fala dun novo paradigma: o paradigma emerxente.
Perante o referendo do Estatuto, a Mesa defendeu o voto negativo.
Perante os novos modos de lectura, debemos ser apocalípticos ou integrados?
Percibíase o que ía ocorrer?
Percorre un rumor de melancolía todo o poemario.
Percorrín amodo a fronte, as pálpebras dos seus ollos fechados, as meixelas...
Percusión básica.
Perdedoras eternas do primeiro mundo.
Perdemos poboación, co que supón diminución demográfica de masa crítica ante o futuro.
Perder é ganar.
Perderse en outro, perderse por outro ou se perder con outro.
Perderte nesa burbulla pop, celebrar a vida cantando puño en alto o último retrouso.
Perderá, daquela, a sociedade a confianza nos seus representantes políticos?
Perdería a miña moza.
Perdeulles a pista hai anos.
Perdidos faros alumean para sempre a nosa estrada afundida.
Perdinme de novo, o cal era bo sinal.
Perdinme dúas ou tres veces.
Perdo a paciencia.
Perdoade a miña soberbia.
Perdoe o señor, pero aí non hai coxíns.
Perdémonos nas ruelas que toda catedral posúe no seu contorno.
Pere Comellas Casanova é profesor de Estudos Portugueses na Universidade de Barcelona.
Peregrinas vestidas ao xeito medieval no antigo camiño de Kumano.
Periférico de que?
Perigosa, si.
Periódica ou puntualmente, o centro remite informes avaliadores da xestión desenvolvida.
Periódico de Galicia.
Permanece tan inmóbil que non sei con seguridade se a frase vén del.
Permanecen alí ata o solpor.
Permanecín deitada no chan, esperando a chegada da miña nai.
Permeando na nosa ollada máis que percutindo.
Permite mellorar certas cousas: apréndese a ler e afínase a escrita.
Permite orientarse sobre o uso estándar e correcto da lingua.
Permitirán que os altos cargos responsables das políticas fracasadas se zafen de render contas.
Permitiume entender que a creación da frota...
Permitídeme engadir a min.
Permítame que o explique no modo marxista tradicional: coa liberdade.
Permítame, pois, que lle poña un exemplo a pequena escala.
Permítanme explicar por que.
Permíteme irmán poeta que che pida prestadas as frases.
Permítenos comprender mellor as razóns de varias secesións pretéritas.
Pero Avelino, co seu exemplo, axudoume a romper eses océanos de distancia.
Pero España era un país neutral, non sometido á censura.
Pero España queda, en comparación con Galicia, nun plano secundario.
Pero Juan Aparicio non se conformou con iso.
Pero Nené non sorría.
Pero Punta Arenas era, insisto, só un lugar de paso.
Pero Sandro era distinto: alegre, limpo.
Pero a aparición de revistas novas, mesmo en castelán, estaba rigorosamente prohibida.
Pero a asemblea rexeitouno.
Pero a difusión da nosa lírica medieval mediante antoloxías faise cada día máis frecuente.
Pero a dos meus foille das máis soadas.
Pero a ela nunca lle faltou de nada.
Pero a estampa paréceme significativa.
Pero a evidencia impúxose.
Pero a experiencia faise experimentando.
Pero a felicidade que invoca non ten tempo nin lugar.
Pero a globalización amplifica os efectos económicos.
Pero a hidra necesitou profundamente do contacto para a súa recomposición permanente.
Pero a historia discorre por vieiros insospeitados.
Pero a historia vai ser aínda moito máis complexa.
Pero a historia é que non tiven valor.
Pero a importancia do Pacto do Hostal vai alén dos seus contidos xurídicos.
Pero a incapacidade para enfocar ben ese incómodo pasado non só se dá aquí.
Pero a intensa caracterización longo dos séculos.
Pero a maioría dos cambies responden a razóns estilísticas, que non lingüísticas.
Pero a maioría non fixo realmente nada.
Pero a marcha dos acontecementos non permitía deterse para tomar alento.
Pero a min a xente coñéceme na aldea.
Pero a miña experiencia lévanos á alternativa.
Pero a obra do escritor americano levoume deseguido ao cemiterio onde descansa Kafka.
Pero a pantasma xa non estaba alí.
Pero a paridade non é senón a negación amable da discriminación positiva.
Pero a percepción de Carlos Casares sempre tivo o seu punto de singularidade.
Pero a prensa tampouco contaba nada diso.
Pero a problemática anterior é a que debe centrar as nosas preocupacións.
Pero a punción talvez acabe.
Pero a realidade non é así.
Pero a realidade é desacougante.
Pero a súa figura non foi, con ser grande, única.
Pero a súa obra queda, eternamente.
Pero a súa tarefa maior foi entrar en contacto cos máis novos.
Pero a transición española coincidiu no tempo co declive desa cultura.
Pero a vida aquí non espera por ti.
Pero a vida non.
Pero a vida é un voo de pardal.
Pero a árbore, érguese na conciencia ou na devesa?
Pero abriuse camiño, amosando sólidos e renovados achados literarios.
Pero acrecentaríase co paso do tempo.
Pero ademais, en segundo lugar, o federalismo pluralista permite superar estas barreiras.
Pero ademais, escribir é tamén mirar a través dun ollo de vidro.
Pero afinémolo un pouco máis.
Pero agora non.
Pero agora xa non importaba.
Pero agora, sábeo ben, Faro xa non é a mesma de sempre.
Pero agás este caso, a obra de Meijón concéntrase nun espazo familiar.
Pero algo máxico hai nas rúas maltesas, no seu aire, na súa xente.
Pero algúns editan en castelán.
Pero alén disto, o federalismo, debedor da idea de pacto.
Pero alí están as súas escolmas.
Pero amosou que xa non era posible volver á pura ortodoxia fundamentalista.
Pero antes de seguir é necesario engadir, brevemente, que esta transformación é incipiente.
Pero antes de seguir, demos un paso atrás.
Pero antes desa inserción, no texto introdutorio, a diferente textura literaria queda establecida.
Pero antes, pasaron máis cousas.
Pero aquelas obras foron as que máis me gustaron.
Pero aqueles eran trens virtuais.
Pero aquí pásase por riba desta cuestión para darlle prioridade á crónica psicolóxica.
Pero aquí seremos por forza máis limitados.
Pero aquí só nos interesa as achegas da investigación.
Pero as conexións deberon formarse casualmente antes de poder ser estabilizadas pola experiencia.
Pero as cousas cambiaron moito desde entón.
Pero as cousas hai que velas no seu contexto.
Pero as cousas, como é sabido, camiñaron por outro vieiro.
Pero as incertezas son moi grandes.
Pero as súas críticas non conseguiron cambiar esta situación.
Pero as túas películas tampouco son tan inaccesibles como se di.
Pero as voces seguen aí.
Pero así están as cousas.
Pero axiña a vida volve burbullar.
Pero aínda así era motivo de estrañeza.
Pero aínda irá máis alá.
Pero aínda non acabaron as nosas leccións.
Pero aínda non chegara a súa hora.
Pero aínda non saben moito máis.
Pero ben ve o que mira dúas veces a mesma paisaxe.
Pero cada corpo é un mundo.
Pero cando o viron, dixeron que non podían poñer aquilo nos mostradores.
Pero canto falta aínda por traer á superficie os textos medievais?
Pero chama a atención o feito de que ningún deles o fixese en galego.
Pero claro é que...
Pero claro, colle tanta fame!
Pero claro, de rapaz eu non tiña coñecemento dese asunto.
Pero claro, non tiven valor.
Pero coido que aquel home non reparara na miña presenza.
Pero comecemos polo principio: o libro como obxecto.
Pero como dicías antes, volveuse de ironía, de distanciamento.
Pero como ela dicía, a luz eléctrica acabou con todo iso.
Pero como era un bohemio, gastou os cartos da empresa.
Pero como reflexión é posterior.
Pero como sociedade pensamos que non podemos prescindir da investigación.
Pero contábame moitas cousas.
Pero cómpre seguir.
Pero daquela o carto non corría como hogano.
Pero de comer tamén lles dá o señor Chinto.
Pero de forma máis ou menos evidente, a linguaxe é sempre equívoca.
Pero de igual xeito son moitos os que temperan, acalan ou subliman esa pulsión.
Pero de mulleres non tiñan nin idea.
Pero de petición oficial, nada.
Pero de todo o que escribiu Xohana Torres, eu quedo co seu teatro.
Pero debemos traballar sen ilusións.
Pero deixemos iso e ocupémonos, un pouco, das teses do señor.
Pero despois da festa, traballamos.
Pero despois de Freud pódese concibir a arte da mesma forma?
Pero despois do asunto dos cartos, acabouse.
Pero despois foi a enxurrada creativa.
Pero desta maneira, imaxe e realidade, tempo andando, acaban sendo o mesmo ou confúndense.
Pero deste xeito xa non fican...
Pero do prólogo non di nada.
Pero el nunca solta un "estás moi ben hoxe" ou "que guapa te vexo hoxe", aínda que fose mentira.
Pero ela sae dous minutos.
Pero ela tiña un medio mozo, ou un mozo enteiro, en Pontevedra.
Pero eles, que saben do que falan e do que levan calado, van falando.
Pero en Cuba estábase producindo outra, e había que vivila.
Pero en relación á súa proxección social, formal ou informal, a situación é distinta.
Pero en xeral, alédome.
Pero engade que "antigamente se confeccionaban a partir dun único tronco".
Pero enténdase ben: o nome será todo canto a xente saiba del.
Pero era a miña irmá e non podía abandonala.
Pero era a mocidade o que máis ocupaba e preocupaba a Piñeiro.
Pero era evidente que as había.
Pero era indispensable constatalo, porque aclara dúas cousas decisivas.
Pero eramos a mesma familia.
Pero eran menos.
Pero esa columna nunca chegou.
Pero esa foi a primeira.
Pero ese mesmo xesto indica o certeiro da crítica de Piñeiro.
Pero ese non é o noso caso.
Pero ese tempo fórase degradando.
Pero ese veo, podemos inferir, xa tiña moitos buracos.
Pero ese é o seu problema.
Pero ese é un invento.
Pero eses sentimentos parecen do pasado.
Pero eses tempos están definitivamente superados.
Pero esqueceulle rematar a frase, porque ninguén é perfecto, escribindo: "E viceversa".
Pero esta foi a única sesión que ficou desconectada respecto do fío xeral.
Pero esta opción ten problemas.
Pero esta xa sería fariña doutra fornada.
Pero esta é outra cuestión na que aquí non podemos entrar a fondo.
Pero estamos cheos de ilusión.
Pero estas cartas teñen moitos outros valores.
Pero estas consideracións non son compartidas por todos os estudosos.
Pero estas diferenzas nos procesos prospectivos tamén poden deberse ás diferentes experiencias lingüísticas.
Pero este cuestionarse o obxecto non o fai menos necesario.
Pero este epistolario regálanos outros zumes e perfumes ademais dos da amizade.
Pero este novo relato debe servir xa na práctica ou non servirá a nada.
Pero este outro fantasma pertence tamén ao efecto emotivo.
Pero este si, deste non pasa, prometera con máis convicción.
Pero este é un libro gratulatorio.
Pero este é un risco que cómpre correr.
Pero estes non son os únicos problemas desa segunda catástrofe con nome de muller.
Pero está aí.
Pero está rematada ou é cuestión de pasar...?
Pero eu non chas teño todas comigo.
Pero eu non quero falar da miña vida.
Pero eu pola miña parte voulles falar da obra.
Pero eu tamén!
Pero facendo iso nunca me libero.
Pero fagámonos outra pregunta antes.
Pero faino, loxicamente, sen deixar de ser un escritor.
Pero faise tarde e hai que encarar o comezo da nosa futura amizade.
Pero falan así.
Pero foi ao redor do estanque dos parrulos onde plantou todos os erres.
Pero foi.
Pero fóra diso non me desperta ningún interese.
Pero foron os menos.
Pero fágoas sempre despois de moito estudo e moita reflexión: os libros están aí.
Pero fía demasiado das combinacións políticas.
Pero gañan.
Pero había máis cousas.
Pero había posicións moi diversas.
Pero había que comer dalgún lado e velaquí lle estou eu desde entón.
Pero hai algo que temos para comezar a facer cine en Galicia: vontade.
Pero hai algúns golpes de cor que chaman a atención da nosa ollada.
Pero hai crises e crises.
Pero hai en min, así e todo, un sentido do místico.
Pero hai máis nomes que citar.
Pero hai outro, supostamente radical, que critica con dureza o novo imperialismo.
Pero hai outro, supostamente, novo imperialismo.
Pero hai un circuíto paralelo que e máis interesante.
Pero hai un segundo aspecto.
Pero hase proceder á inversa.
Pero haxa tranquilidade: acéptanse o leu moldavo e, como non, o euro.
Pero houbo un cambio de vento e de correntes.
Pero hoxe en día non é gratuíto.
Pero hoxe non lle presta facer nada diso.
Pero imaxinas que te despoxasen da capacidade de amar?
Pero indo alén das preocupacións inmediatas.
Pero insisto na imprevisibilidade deste partido.
Pero interésanos o teu punto de vista.
Pero iso está moi lonxe da cidade...
Pero iso non quere dicir que esa sexa toda a investigación.
Pero iso non quere dicir que esas características sexan maleables.
Pero iso non significa nada.
Pero iso non soluciona o problema tampouco.
Pero iso non é construír nada.
Pero iso tamén corresponde á sociedade civil.
Pero iso é mentira.
Pero este xa é un terreo filosófico, no que nós non podemos entrar.
Pero isto era nada máis ca o inicio dun longo combate.
Pero isto non pode ser posible ata que os costumes muden.
Pero isto supuña a publicación individualizada por autores.
Pero isto é o máis irónico que ten Galicia e España en xeral.
Pero isto é só un pretexto.
Pero isto último é pura teoría.
Pero logo como queres que me poña?
Pero logo non o acabamos? -Iso significa que o xogo rematou.
Pero logo viñeron as partillas.
Pero logo, continúa a caída.
Pero meu pai di que mo deixará antes.
Pero miña intención é argumentar que si o ten.
Para consumir, digamos "compulsivamente", requírese producir "compulsivamente".
Pero moito máis difícil é transmitir ideas asociadas con modelos culturais diversos.
Pero moitos son os que reclaman aquilo de "cada cousa no seu lugar".
Pero mulleres... mulleres aínda vin dabondo nesta vida, eh?
Pero máis claras que as relacións persoais son as coincidencias e as discrepancias.
Pero móvese.
Pero na eternidade nunca pode pasar nada, nada pode pasar.
Pero na miña casa non entrou ninguén que saíra vivo.
Pero nada de nada.
Pero nada disto transcendeu á crítica actual.
Pero nada disto transcendeu.
Pero nada poderá levar nunca a pegada do mar en Karaikal.
Pero necesitaba falar.
Pero nese proxecto, se realmente o foi, paréceme que nin el mesmo confiaba moito.
Pero nesta mellora semella influír máis a entrada en servizo.
Pero neste marco mantívose a distribución constitucional dos poderes.
Pero neste sentido, a propósito da guerra, estamos como no medio do camiño.
Pero nin as súas razóns nin a miña resistencia foron oídas.
Pero nin tan sequera nelas a expresión dos caracteres depende exclusivamente dos xenes.
Pero no Calixtino España queda, en comparación con Galicia, nun plano secundario.
Pero no espazo mariño, en Galicia estanse a desenvolver máis actividades.
Pero no exilio, a cultura non substituía a política, senón que a complementaba.
Pero no me importa.
Pero non sei en que acabará todo.
Pero non chegou a ocupar o seu posto porque finou de camiño, en París.
Pero non concibimos o español indiferente, nin concibimos o español neutral.
Pero non de necesidade.
Pero non dixo máis nada.
Pero non era como agora, ollo.
Pero non era iso.
Pero non era propiamente un partido comunista.
Pero non era un dos dirixentes máis importantes daquelas Mocedades.
Pero non está, non hai máis aniversarios que celebrar.
Pero non foi un traballo doado.
Pero non foron só de índole material.
Pero non había outra posibilidade.
Pero non hai nada de grotesco nin de ventrílocuo.
Pero non hai que precipitarse na súa análise.
Pero non importaba que pouco ou nada nos diferenciase.
Pero non insistirei máis neste asunto, porque non é do caso.
Pero non merecemos apupos.
Pero non nos deixemos levar polas aparencias!
Pero non nos iremos.
Pero non o son.
Pero non pode ser así.
Pero non poucas desas leccións hispanas aparecen en biblias doutras orixes.
Pero non queremos acabar como paxaros de mal agoiro.
Pero non quero adiantarme.
Pero non quero evitar o tema de máis actualidade en relación coa túa teoloxía.
Pero non quero falar dos biosbardos.
Pero non se perciben aínda, nun primeiro momento, as pegadas diferenciais galegas.
Pero non se restrinxe aos alemáns nin se reduce aos xudeus.
Pero non se trata de desexar a nosa felicidade, senón de amosar a súa.
Pero non se trata dun sistema pechado nin ancorado no pasado.
Pero non se trataba de remedar as formas tradicionais.
Pero non sempre foi así, nin tampouco estivo adornado de idénticas funcións.
Pero non serve de nada, e axiña chega o castigo.
Pero non sexas así, Santi!
Pero non son a maioría destas editoriais galegas?
Pero non son o camiño o "todo vale" nin a confusión xeneralizada.
Pero non só das institucións do Estado.
Pero non só foi Rosalía muller canónica, como o foi tamén Emilia Pardo Bazán.
Pero non só hai prosa.
Pero non te ves en nada distinto.
Pero non teño présa en oíla.
Pero non tiña valor.
Pero non todo foi balcón.
Pero non todo son marabillas e milagres nesta cidade.
Pero non todo ten explicación.
Pero non todos comparten a sensibilidade do Parlamento.
Pero non todos os artistas puideron exiliarse.
Pero non é a única voz.
Pero non é certo que precisamente mediante esta renovación constante reproducimos sempre o mesmo?
Pero non é doado regular e supervisar o tráfico de diñeiro.
Pero non é galega, nin polo asunto, nin pola fala.
Pero non é tal.
Pero non!
Pero non, desta vez a muller atinou.
Pero nos seus camiños erráticos polos outeiros ben sabía onde dirixirse.
Pero nos seus petróglifos, visibilízase xustamente aquela violencia que foi invisibilizada.
Pero nos últimos tempos chegan novas de que as cousas foron cambiando.
Pero nunca debemos esquecer que as cousas son sempre relativas.
Pero nunca preguntei.
Pero nós defendemos a nosa propia identidade, á que xa nos referimos antes.
Pero nós temos que defender o dereito a saber.
Pero o acontecemento máis importante tivo lugar na nosa casa, despois de cear.
Pero o amoreamento de frustracións acaba con todo.
Pero o asunto vai por outro lado.
Pero o asunto viña de lonxe.
Pero o cardeal estaba máis preocupado pola grandeza de Francia que pola orde mundial.
Pero o caso de Groba foi distinto.
Pero o certo é que as cousas non ocorreron exactamente así.
Pero o certo é que deixou de estalo porque quedaba xa pouco que explorar.
Pero o certo é que quedei pesaroso de quedar na casa.
Pero o certo é que seguimos preguntando: por que este mundo produce o mal?
Pero o da empresa era moi difícil.
Pero o ditame vai máis aló e analiza de oficio o resto do articulado.
Pero o escenario estaba aí, detrás, non se xera ao alzarse o pano.
Pero o fondo, repito, é cristián.
Pero o ideal non é sempre o realizable.
Pero o kart non obedecía.
Pero o legado, o legado acompáñame dende hai anos.
Pero o libro entusiasmaba máis fóra de Galicia.
Pero o libro é mais ca iso, é boa poesía.
Pero o libro.
Pero o mercado do libro galego é moi feble.
Pero o meu estado de ánimo era, malia as dúbidas e incertezas, esperanzado.
Pero o misterio non é chamada á preguiza nin salvoconduto para a arbitrariedade.
Pero o máis importante foi a falta de formación artística.
Pero o noso vínculo máis directo no final da prehistoria foino con Lusitania.
Pero o núcleo esencial era a familia.
Pero o oficio non define a obra de arte, por exemplo, o cadro.
Pero o paso foi decisivo.
Pero o peor do caso é que os dous semellan ter razón.
Pero o premio máis querido por Valentín leva o seu mesmo apelido: Xela Arias.
Pero o problema xa é outra cousa.
Pero o problema é o mesmo de sempre: "a roubo feito, portas novas".
Pero o que Javier Arenas xulgou apropiado para Andalucía resultou imposible en Galicia.
Pero o que en teoría era máis sinxelo, a convocatoria, resultou o máis difícil.
Pero o que mais nos amola é que nos rexeitan sen nos coñecer.
Pero o que parecía imposible, acabou.
Pero o que se súa deconstrución ou redución ás orixinais partes constitutivas.
Pero o réxime franquista non só fixo mudanzas aparentes.
Pero o seu interese é principalmente estético ou artístico centrado na experiencia sensorial.
Pero o tamaño importa.
Pero o traballo no mar tamén domina outras esferas da vida do mariñeiro.
Pero o vínculo persoal, emotivo, íntimo, foino acaso aínda máis.
Pero o único que fai é enunciar, cun poder absoluto, as formas.
Pero obriga, de certo, ben nobre.
Pero ocorre que un e outro patriotismo non son incompatibles, senón complementarios.
Pero onde máis se ve élle nas mans e na face.
Pero onde vai esa idea, onde fican os seus bos propósitos.
Pero os conflitos armados tamén eliminan as convencións sociais.
Pero os datos de que se dispón indican que ese mecenado foi real.
Pero os fados non se rexen polos desexos humanos.
Pero os intercambios e as adaptacións entre pares e concorrentes eran constantes.
Pero os monstros pertencían á extrema dereita americana, branca e cristiá.
Pero os mozos galeguistas eran incansables.
Pero os responsables políticos cambian, e os directivos das caixas sabíano.
Pero os resultados foron ben diferentes.
Pero os retos ineludibles non se superan ignorándoos, senón encarándoos con decisión.
Pero os volumes sobre a nosa terra brillan pola súa ausencia.
Pero para Carlos Casares ese proceso xa tivera lugar.
Pero para que tivese efecto necesitábanse traducións axeitadas.
Pero pode máis a nosa afección de turistas.
Pero podemos ver a cuestión desde outro punto de vista.
Pero por auga, vida...
Pero por que non o cualifica de ideoloxía?
Pero por que é tan difícil facer entender estas obviedades aos políticos?
Pero preferiu facer violencia á lingua alemá, sen apartarse da palabra orixinal.
Pero primeiro quero pechar este círculo.
Pero póñenche boa cara sempre.
Pero que boas estaban as súas empanadas!
Pero que dereito ten entón o autor a intervir na tradución do que escribiu?
Pero que estraña danza ritual está realizando a rapariga nun templo deserto?
Pero que ficaría inédita nas pantallas.
Pero que importa?
Pero que lle digo?
Pero que nadiña de nada.
Pero que quere dicir antilusista?
Pero que queres que lle faga?
Pero que saibas, de certo, que somos moitos os que queremos tanto a Xela...
Pero que tampouco é posible manterse indiferente a nada.
Pero quedaban outras.
Pero resulta máis eficaz?
Pero resulta que Bankia é "sistémica", demasiado grande para caer.
Pero retomemos con detalle certas épocas.
Pero saben que están equivocados.
Pero saínlles neno e quedoume Xacobe.
Pero se algo me gusta..., xa sabes, aí vou!
Pero se cadra estou equivocado, como tamén o estiven coa primeira.
Pero se fose comunista non me avergonzaría de confesalo.
Pero se iso ocorrese, non imos ter nas pensións o único problema a atallar.
Pero se quere dígolle como lles chaman a algúns deles.
Pero se ser submisos é o mellor que hai!
Pero semellante historial de fracasos non serviu de elemento disuasorio.
Pero sempre máis alá.
Pero sen interese, non hai motivación.
Pero hai que saber que está no presente fóra de Madrid.
Pero será sobre todo co advento da democracia que o gasto público se dispare.
Pero si existen tres teorías que gozan de maior predicamento.
Pero si podemos sinalalos como o que son.
Pero sobre todo, "Mar adentro" confirma a un cineasta xenial.
Pero son os nosos elementos característicos.
Pero son todos os que están.
Pero substituír esa visión reducida por outra máis estratéxica non será fácil.
Pero supoño que queren saber máis sobre Valentina.
Pero só din que é o presidente.
Pero tal aceptación contrasta coa historia da noción no contexto ibérico.
Pero tal poboación non conta, por agora.
Pero tal é a realidade e temos que aceptala.
Pero talvez non convén mirar atrás máis do necesario para evitar os erros futuros.
Pero tampouco cabe ignorar que non é tarefa sinxela.
Pero tampouco cren no galego de laboratorio, de academia.
Pero tampouco debemos cargar con todas as culpas.
Pero tampouco era un guión de cine, era fotografía.
Pero tampouco está loitando para implantar un sistema determinado de partido.
Pero tampouco hai historia do poder sen historia do pracer.
Pero tampouco resultou, así que acabou presentándose en solitario ao Congreso.
Pero tamén a natureza é descrita con profusión.
Pero tamén acolle cuestións máis literarias.
Pero tamén hai ignorancia, que debe ser combatida con educación.
Pero tamén hai un certo gremialismo.
Pero tamén lle facemos caso ao que "ten saída".
Pero tamén me decatei de que moitas das críticas que fan son xustas.
Pero tamén noto que son periferia cando quero transcender o meu ámbito lingüístico.
Pero tamén penso que temos que acelerar a historia.
Pero tamén sabían por experiencia que mesmo con traballo, e moi duro, hai pobreza.
Pero tamén se ocupa das outras polas do nacionalismo de entón.
Pero tamén é fundamental desde o punto de vista empresarial.
Pero tamén, nesa causa xusta, nese marco, prodúcense simplificacións, ao meu xuízo, tremendamente perigosas.
Pero teimei cos condenados poemas e don Ramón cachou a cousa polo aire.
Pero ten que existir esa vontade.
Pero tentarei axustarme á súa pregunta.
Pero ti, neste aspecto como en todo, eras un tipo especial.
Pero ti, neste aspecto francés.
Pero todas teñen un decoroso nivel, polo menos.
Pero todo aquilo continuou, claro.
Pero todo o que dá medo de verdade está tras a porta do apousento.
Pero todo vale se funciona a relación de comercio.
Pero transcendelo non resulta doado.
Pero ultimamente non me gusta moito o meu traballo.
Pero un amor cósmico cristián.
Pero un vicio que leva o seu tempo, sobre todo se o facemos.
Pero uns subleváronse contra un poder lexítimo que tiña que defenderse.
Pero vai máis alá.
Pero vaiamos ao contido do contrato.
Pero vaiamos ao fío temporal para ver como se foron desenvolvendo os acontecementos.
Pero vaiamos coas cousas serias: cambiarán a partir de agora os temas no teatro?
Pero van falando.
Pero velaí está.
Pero veñen a conto de xeito moi especial cando se fala de "Deus".
Pero volvamos a finais dos oitenta do pasado século.
Pero volvamos ao punto primeiro.
Pero volvamos á conversa de Cotobade.
Pero volvamos á nostalxia.
Pero vostede non era a que...
Pero vostede non estaba na entrada?
Pero xa estamos noutra época e circunstancia.
Pero xa non hai natalicios, só necrolóxicas.
Pero xa sabía que en realidade non me gustaba.
Pero xúntanse na persoa concreta.
Pero é certo que hai algo que vai máis alá dese uso do poema.
Pero é estrañísimo que a xente vexa o mundo así, Chelo.
Pero é evidente que un prezo de sete pesetas retrae ao lector.
Pero é inevitable que permanezan pegadas dos contactos.
Pero é moi pouco propenso a detectar e integrar a novidade.
Pero é normal, o Día das Letras sempre hai moita afluencia.
Pero é parte inseparable da incorporación conceptual do lugar ás prácticas de representación.
Pero é preciso frutificar un mecenado literario que consolide vocacións literarias.
Pero é que, ademais, en Galicia non se favorece particularmente a creación de empresas.
Pero é realmente integrador?
Pero é un plano conducido desde o primordial que é o das dialogantes mulleres.
Pero, a diferenza de Beiras, defendeuno desde o voluntarismo e o pluralismo.
Pero, a súa análise vai moito máis alá.
Pero, ademais.
Pero, cal é a lóxica que a anima?
Pero, cara a onde conduce este camiño?
Pero, claro está, pola severidade represiva tiña que evitar toda forma de presenza pública.
Pero, como naceu o grupo?
Pero, como non me corrixiches?
Pero, con todo, non se chegou aínda ao punto exacto a que debemos aspirar.
Pero, deliberadamente, deixaba fóra do articulado o traballo no campo.
Pero, dentro desa variabilidade, podemos estar certos do seguinte:
Pero, dentro destes textos, de que tipo?
Pero, dixo, deixando iso á parte, estaba o problema da organización da conferencia.
Pero, e se non o fose?
Pero, en calquera caso, esa realidade, esa fraternidade lingüística tamén existe, é real.
Pero, en canto a cidade é por excelencia espazo-tempo da práctica e representación.
A posibilidade estará condicionada polas circunstancias de cada caso.
Pero, en certos aspectos, é máis interesante.
Pero, en que activismo militou Seoane?
Pero, en que consistiu o cambio ocorrido na década dos sesenta?
Pero, en todos os demais planos, a desinformación é moi difícil de combater.
Pero, engado eu, un sector estratéxico para o conxunto da sociedade.
Pero, insisto, estas son opinións e desexos persoais.
Pero, iso si, "habelas hainas".
Pero, lonxe das nosas fronteiras, especialmente en Madrid, Chano unicamente atopou incomprensión.
Pero, lonxe do vitimismo, as mulleres desta historia apodéranse, loitan polo propio pracer.
Pero, mudou estruturalmente?
Pero, máis que escribir contos, Janeiro constrúe mitos.
Pero, nestas liñas, debemos falar das tres películas fundacionais.
Pero, neste sentido, as cidades non se converten en espazos museísticos?
Pero, non se pode modificar o propio proceso de lectura?
Pero, podemos comparar a arquitectura co cine?
Pero, polo que se ve, tampouco me semella home de mar.
Pero, polo xeral, esa atribución non resulta satisfactoria.
Pero, por que Entre Ríos?
Pero, por que se impuxo ese segredo?
Pero, precisemos tamén, esa comunidade territorial carece de homoxeneidade interna.
Pero, que se fai con esta identidade xenuína?
Pero, que é o que atrae os estranxeiros á obra de Rosalía?
Pero, quen diaño pode pór orde no mundo?
Pero, realmente isto é así?
Pero, se cadra, trátase de que algo que só aparece nun presentir.
Pero, sen defender a loita armada, participaba na resistencia xudía contra a potencia ocupante.
Pero, sobre todo, a súa significatividade reside na potencia do seu exemplo.
Pero, suprimidas en Galicia, reapareceron ambas na outra banda do Atlántico.
Pero, tomada na súa xusta medida de "descubrimento de claves fundamentais", non aparece imposible.
Pero, á marxe da cuestión cuantitativa, hai outros problemas.
Pero, é posible facelo?
Perplexo porque esa perda non deixa de ser un suceso abraiante, incomprensible e intolerable.
Persigo as palabras maiores que tecen un ronsel garnido no solpor.
Persiste o galeguismo de dereitas hoxe?
Persoalmente creo que ganarían en escoitar a persoas.
Persoalmente creo que é aínda máis serio.
Personalidades elásticas, cun índice de viscosidade moi baixo, personalidades dúctiles e descentradas.
Personaxe curioso, de orixe italiana, home de teatro e anarquista.
Personaxe relacionado de xeito especial con Federico García Lorca.
Personaxes complexos.
Pertencer a ese grupo implica estar relegados ao espazo privado.
Período de iniciación.
Período trovadoresco.
Períodos que han de considerarse.
Pesadelos sobre a realidade que me espera.
Pescar máis, pescar máis lonxe, cultivar a area.
Pese a isto, as conexións directas coa emerxencia climática son claramente insuficientes.
Pese a que os prazos non parecen verdadeiros profesionais do sector.
Pese ao cal os ten, e moitos.
Pezas heteroxéneas que dispón nun espazo sen marcos.
Picallo marchou a Santo Domingo.
Picallo é un desventurado home que se entrega gratuitamente a calquera lampantín.
Picaríalle as rodas a quen as merca, de feito.
Piden pílulas.
Piden tres cervexas.
Piedade do pazo.
Pillado é, por outra parte un coñecedor de primeira man do mundo cultural galego.
Pinos, mares de pinos tecen o mar ao fondo.
Pintar paredes coa reverberación e nebulosas con sintetizadores.
Pintor e poeta, é licenciado en Bioloxía pola Universidade de Santiago de Compostela.
Pintores son, e foron, dos meus mellores amigos.
Este evento marca o inicio do Rexurdimento.
Este evento é o que marca o inicio do Rexurdimento.
Pintoulle un país marabilloso e faloulle das súas xentes.
Pintouno antes de mudarse e esfórzase para que resultase acolledor.
Pintura que é pintura, como esta de Virxilio, e non enganar, por outra banda.
Pinturas nativas que sobreviviron con maior vitalidade en América.
Pioneira do cine.
Piñeiro e Casares foron, no período democrático, marcando o mesmo paso.
Piñeiro en Galaxia nos primeiros tempos.
Piñeiro escribe para entenderse a si mesmo e para ser entendido polos seus interlocutores.
Piñeiro explícao de modo contundente:
Piñeiro non era, nese sentido, un tradicionalista.
Piñeiro ocupa a parte alta da ladeira.
Piñeiro propón que sexa subscrito polos emigrados.
Piñeiro tarda en recibir contestación desde Xinzo a esta última misiva da primavera.
Piñeiro ten explicado moi ben.
Piñeiro, Ramón.
Plano da fábrica do Atlas publicado como anexo do tratado de Alonso López.
Plataforma da que non debería quedar fóra o sector libreiro e distribuidor.
Platón.
Pluralidade, consenso, diversidade, unidade e flexibilidade son as bases da nosa metodoloxía.
Plácido Castro díxome que tiña uns cartos.
Plástica.
Pobo de emigrantes, o galego foi semente.
Pobo de inmigrantes, o arxentino xestouse a partir da chegada dos outros.
Poboado con herba por segar.
Pobre portugués!
Pobres.
Terías a xentileza de escoller alguén de entre os asistentes?
Pode a crise económica estar a acentuar esta corrente crítica nos nosos días?
Pode afirmarse que este fondo de hemeroteca era o máis importante que alí había.
Pode amala.
Pode autorizarse.
Pode consistir en que vellos ideais practicamente irrealizables deixen de selo.
Pode dicirse así.
Pode dubidarse.
Pode existir esa clase creativa en Galicia?
Pode falalo a xente de alí?
Pode falar en nome das "mulleres"?
Pode haber asociacións de escritores e comunidades de lectores, pero nun sentido figurado.
Pode haber certo compoñente cínico neste razoamento.
Pode haber colaboración, e tamén conflito.
Pode máis a vida...
Pode o sistema permitir outra diferente xeometría ou relación de poderes?
Pode que rematen por entrar pero que veñan por iso, permitídeme dubidalo.
Pode que sexan demasiados e un pouco densos xa que fican divididos en moitos apartados.
Pode recoller de aquí as noces a "dereita afastada"?
Pode representar funcionalidades industriais.
Pode semellar isto algo obvio de máis.
Pode ser necesario, pero nunca será un proxecto político.
Pode ser que sexa así.
Pode ser que todo sexa descoido ou pasaxeiro esquecemento.
Pode ser un problema do centro -por exemplo, a convivencia- ou do contorno.
Pode ser complicado.
Pode soar estraño.
Pode suceder o mesmo coa Guerra do Golfo?
Pode tentalo, pero o desencantamento practicamente sempre fracasa.
Pode volver ocorrer.
Pode vostede decatarse do meu desgaste nervioso?
Pode perfectamente autorizarse.
Podedes cronometrala.
Podedes visitarnos na web.
Podemos así pensar que este é un feito actual.
Podemos concluír, pois, que non se poden definir os idiomas minoritarios con criterios numéricos.
Podemos distinguir seis grupos:
Podemos distinguir tanto necesidades verdadeiras como falsas.
Podemos escoller Francia, Alemaña, Gran Bretaña, tanto ten.
Podemos escoller un segmento calquera para amosar a xenealoxía que acabamos de detallar.
Podemos facer teatro na distancia?
Podemos falar do meu caso concreto.
Podemos ficar fóra deste esforzo?
Podemos formular dúas hipóteses, complementarias, para explicar por que.
Podemos observar os retratos xunto coas profesións e as características sociais positivas.
Podemos pedir algo máis?
Podemos seguir xuntos?
Podemos ser diferentes.
Podemos tirar as fotos que queiramos menos en certos lugares "sensibles".
Podemos vivir sen expertos?
Podemos, así, distinguir entre identidade individual e identidade colectiva.
Poden disociarse identidade de clase e acción colectiva de clase?
Poden esixir estes tests as empresas privadas?
Poden recibir decenas de milleiros de sinapses variando en posición, polaridade, magnitude.
Poden salvalo os coleccionistas.
Podendo, é o mellor, a pesar de todo.
Poder constante e soante non tiñan.
Poder contar as nosas propias historias en galego.
Poderase ou non estar de acordo co acertado as razóns polas que se usan.
Poderiamos agora corroborar a imaxe do universo que defendía el?
Poderiamos cuestionarnos o punto de marca que nos fala da súa existencia?
Poderiamos dicir que hai dúas guerras: a pensada e a vivida.
Poderiamos dicir que hai dúas posturas básicas.
Poderiamos escribir un poema só coas súas sílabas esdrúxulas.
Poderiamos establecer en Galicia unha colaboración entre industriais e profesionais do deseño?
Poderiamos falar longamente de obrigas e devocións.
Poderiamos observar o presente a partir do resultado dun procedemento experimental?
Poderiamos por exemplo selar a boca da ría de Arousa?
Poderiamos preguntarnos que entendía Vales Faílde por "feminista".
Poderiamos seguir desenvolvendo a metáfora bíblica á que subversivamente recorre Francisco Castro.
Poderiamos seguir enumerando méritos, pero non é ese o obxectivo deste traballo.
Poderiamos seguir viaxando no tempo e cara a outras xeografías.
Poderiamos sintetizar as formulacións deste tipo da seguinte maneira.
Poderoso factor de identidade.
Poderá dicirse que esta maneira de crear corresponde a unha arte temporal.
Poderán dicir o mesmo en dous idiomas, pero só vivirán nun.
Podería afirmarse, no Estado español.
Podería atopar algo semellante en Francia?
Podería dicir que esa sahariana constitúe a fotografía, o que me fere.
Podería dicirse que a tarefa da ecoloxía acaba de comezar; Profesor Titular de Socioloxía.
Podería dicirse que o relato xornalístico sempre foi transmedia.
Podería dicirse que somos a cultura das aldeas abandonadas.
Podería facerse máis frecuente?
Podería pensarse que é algo así como rachar os soños por anticipado.
Podería preguntársenos:
Podería ser esa escola a Facultade de Belas Artes?
Podería ser incómodo, pero finalmente non o é.
Podería ser o da casa propiedade da muniquesa Eva Braun.
Podería ser que este clima avivecese outros feitos, pero movémonos en campos de conxecturas.
Podería ser útil discutir aquí sobre o uso da violencia e a súa lexitimidade.
Podería traducirse como 'espírito maligno', 'monstro' ou mesmo 'ogro'.
Poderían ser vinte.
Poderías bicala.
Poderías explicar en que consiste?
Poderíase dicir que aínda seguen aí, que me constitúen.
Poderíase inventar para eles e o seu propio mantemento.
Podes chamarme Nené.
Podes vir? -e colgo despois de escoitar o si.
Podiamos analizalo en calquera relixión.
Podías.
Podo acompañalas ao piano, se queren.
Podo axudala en algo? -dixo César a un paso da muller.
Podo cavilar, pero non podo moverme.
Podo dar conta do que encontro.
Podo dicir algo?
Podo escribir a todo Cristo falando da túa novela.
Podo falar do que nós facemos.
Podo falarvos do meu caso.
Podo intentalo.
Podo simpatizar con outros, pero, no fondo, son como vostede sabe: galeguista e cristián.
Podo sábelo?
Podres de nós!
Podía camiñar pisando por riba do seu rastro, marcado con claridade no solo.
Podía dispoñer de máis tempo, se non literal, polo menos mental.
Podía facelo alí mesmo, sobre o banco, e deixarme logo en paz.
Podía imaxinar Pedro que o seu discurso ía ter tal efecto?
Podía mirar atrás e exclamar "esa foi a miña vida", sen arrepentirse de nada.
Podía permitirse ceas e alcol máis caros.
Podía semellar así un accidente.
Podía xa parangonarse ao resto de literaturas europeas e mundiais.
Podían resultar inocuas e non ter transcendencia práctica.
Podíase adelgazar o benestar recentralizando.
Podíase ser home doutro xeito.
Poema en oito cantos.
Poesía de moita altura a que atopamos neste pequeno libro.
Poesía na que fala para si.
Poesía que ao xurdir do "eu" é mítica.
Poesía, mercado, institución.
Poesías, que preparou Ramón Reimunde.
Poeta, narrador, investigador, ensaísta, libreiro, editor...
Poetas alófonos en lingua galega.
Poetas de arestora.
Pode que a súa ambición fose restaurar ese pasado.
Pode que a súa capacidade de desdobramento fose necesaria para o agromar da modernidade.
Poida.
Pois Carlos Casares si que estivo alí.
Pois España non era só a República.
Pois Galicia é un paraíso na terra, veñan e coñézano, insistían.
Pois a iso, a todo iso...
Pois a min pásame exactamente igual.
Pois ao conxunto da información xenética.
Pois aquí está.
Pois así, tan aciago, tan negativo.
Pois aí esta a solución.
Pois aí quedas, galiña, eu tamén vou á tenda.
Pois ben, a monarquía española non representa a pluralidade lingüística do país.
Pois ben, a primeira conclusión é que todas as liñas puras empregadas son lisas.
Pois ben, baixamos á area para falar do autor.
Pois ben, creo que isto ten estrita aplicación ao caso da saudade.
Pois ben, en que reside a novidade dun traballo tan de vello desexado?
Pois ben, eu opóñome radicalmente a esta opinión.
Pois ben, nada diso caracteriza o lingüista.
Pois ben, non é lexítimo supoñer que a publicación en masa denota graves fallos?
Pois ben, os tolos pobres estreman as cousas e adoptan expedientes aínda máis fanáticos.
Pois ben, resulta que non o é.
Pois ben, tiveron que pasar douscentos vinte e dous anos se acredita isto tamén.
Pois ben, xa a temos.
Pois ben: esta base non fallará.
Pois claro que o vas facer, Santi!
Pois coa luz non ocorre iso.
Pois daquela ponse testudo polo sentimento ou a vergoña da culpabilidade.
Pois depende do que se entenda por iso.
Pois diso.
Pois dálle.
Pois entón é que foi de veras.
Pois entón...
Pois ese compoñente emocional ten raíces histórico-políticas e incluso semántico-culturais máis fondas.
Pois esta utopía formulada nos anos vinte non deixou de ser actual.
Pois este mundo é así de abraiante.
Pois eu estou incómodo con aquel artigo.
Pois eu xa estou farta de levar o cabelo tan curto, respondeu ela.
Pois iso puideron facer os críticos do simposio: agardar a ver que se dicía.
Pois iso é o mellor.
Pois iso é o que fan os tribunais.
Pois iso, pensar en positivo.
Pois logo, veña!
Pois mirar de aumentar a nosa presenza lingüística na tecnoloxía.
Pois iso, en Montero, habíao a mancheas.
Pois nada máis lonxe da realidade; Leo ten o seu propio método.
Pois nada para min, grazas.
Pois non, a verdade -contesta axiña-.
Pois non: ciencia por consenso.
Pois nós talmente igual, porque ao principio non faciamos máis que falar.
Pois o das unllas creo que pasou na excursión de oitavo...
Pois o mesmo pode acontecer co traballo inmaterial.
Pois o que nos gusta debería ser o primordial.
Pois poida que si, aínda que na súa xusta medida.
Pois por razoable que soe, as directrices van en sentido contrario.
Pois porque queren.
Pois poñámonos a iso.
Pois que che faga bo proveito, ho.
Pois resultaría inútil explicar a Antón só desde o texto: é algo máis complexo.
Pois seguramente escritores ben coñecidos figuran como profesores, funcionarios, avogados ou calquera outra.
Pois tal creo que lle cómpre ao país.
Pois tampouco vai tan ben, senón por que me estás berrando...?
Pois tamén con anterioridade, claro está, houbera "nacionalismo" en todas as partes.
Pois é un segmento moi importante da poboación que xa pide paso.
Pois, destas, teño tantas que as podo vender por lotes a moi pouco prezo.
Pola aldea, eu circulaba con absoluta liberdade e destreza.
Pola beira do acantilado está congregada a meirande parte da poboación da illa.
Pola beira do acantilado.
Pola cicloxénese.
Pola contra, Piñeiro é un lóxico.
Pola contra, a gran parte destes integráronse e subsumíronse en ámbitos republicanos xenericamente españois.
Pola contra, acelerei cando quería torcer e fun directo contra os conos.
Pola contra, e sen se opoñer a ela, a poesía non persuade, evade.
Pola contra, en Mitoloxía de Galiza.
Pola contra, ese mesmo obxectivo conséguese por outras vías, botando man doutros mecanismos.
Pola contra, estas especies adquiriron xenes relacionados coa supervivencia nun medio de elevada salinidade.
Pola contra, estas persoas percíbense como máis próximas.
Pola contra, existen outros factores que resultan máis decisivos nesta predición.
Pola contra, mulleres que toman decisións, que maquinan, revanchistas.
Pola contra, o documento galego produciu un efecto abraiante.
Pola contra, o final do libro é diferente, manca.
Pola contra, o patriota moderno identifícase realmente co "seu" pobo.
Pola contra, o período político da nova política está finiquitado.
Pola contra, os asesores científicos do Estado non teñen outra carreira como científicos.
Pola contra, os instrumentos de mercado incorporan os custos ambientais adicionais.
Pola contra, os monos si que poden mudar de opinión.
Pola contra, que solución pode ofrecer un psiquiatra?
Pola contra, é preciso refacer cada día a herdanza recibida.
Pola cor, polo debuxo, é mellor a maneira de arranxalo.
Pola descrición deducín que eras ti.
Pola ditadura vixente entón en España.
Pola escada ascendeu o cálido efluvio do café.
Pola importancia do personaxe?
Pola inexistencia destes.
Pola ledicia expansiva do buscador de tesouros.
Pola luz náufraga da madrugada, mamá.
Pola mañá é conveniente o xaxún.
Pola nosa banda estamos dispostos a facer todo para que así sexa.
Pola nosa parte, encantados de o reproducir.
Pola ruína do esquecemento nos témeros tempos da ditadura franquista.
Pola súa banda, "A capoeira" pasa a se titular "Chulos, no" en ambas.
Pola súa banda, Casas precisou:
Pola súa banda, a Francisco a sublevación sorprendeuno veraneando na Coruña.
Pola súa banda, algúns centros urbanos galegos exercían de polos de atracción.
Pola súa importancia, citámola por extenso:
Pola variedade de visións narrativas.
Pola vía familiar?
Polas rúas de Tiráspol mestúranse coches europeos modernos cos veteranos Lada, sinxelos e indestrutibles.
Polas sete cuncas de caldo que cita nun dos primeiros poemas do libro?
Polo Camiño Francés e a vella ruta da Prata.
Polo contrario, elixiron o xornalismo malia os malos soldos.
Polo contrario, os destinatarios de "El envés" eran lectores de todo o Estado español.
Polo de agora, a fórmula non dá callado.
Polo de agora, non parece ser o caso.
Polo de agora, soamente seis comunidades aprobaron tipos impositivos autonómicos adicionais.
Polo de pronto, a Bioloxía e a Medicina desenvolvéronse de xeito espectacular.
Polo de pronto, non denota un hábito de escribir sen auténtica necesidade?
Polo demais, e un pouco ao seu pesar, seguía vivindo alí.
Polo demais, na Facultade os estudos lingüísticos e literarios ocupaban un espazo case marxinal.
Polo demais, os textos preséntanse organizados en nove seccións ou apartados.
Polo demais, un último apuntamento debe introducirse con respecto ao idioma empregado no volume.
Polo mar céltico.
Polo medio anda Anxo Rei Ballesteros coa súa "Orixe".
Polo medio hai pasaxes ben interesantes.
Polo medio, fixéronse diversas referencias e alusións.
Polo menos a ra de papel.
Polo menos en Cataluña.
Polo menos hai testemuñas que así o xulgan.
Polo menos iso era o que pensaban os seus inimigos.
Polo menos que durma.
Polo menos sempre hai dúas.
Polo menos, así o entenden Rilke e Anxo.
Polo menos, iso é o que propoño pensar apoiándome na potencia do equívoco.
Polo menos, nese momento non sentiu esa presenza desacougada.
Polo menos, non da mesma maneira.
Polo mesmo pode, tamén, parecerlle inoportuno a algúns outros.
Polo mesmo, é anterior a toda diferenciación de carácter ideolóxico.
Polo mesmo, coido estar na mesma liña de pensamento que está vostede.
Polo mesmo, tampouco se sostén a súa defensa do status quo.
Polo momento nada máis.
Polo norte de África noutros tempos.
Polo outro, o apelativo exclusivo e excluínte é "galeguismo", nunca "nacionalismo".
Polo que o resultado de Eratóstenes foi moi atinado.
Polo que respecta ao fondo dos contos, pódese falar de pluralidade temática.
Polo que sabemos, Nelson Mandela, e moito tempo despois da alocución.
Polo que sabemos, non semella que dependan o máis mínimo do ambiente.
Polo que sabemos, o único responsable da edición príncipe é Eduardo Blanco Amor.
Polo que se entende mal a repentina obsesión política por sumar concellos.
Polo que é considerado o precursor do montañismo ibérico e mesmo do excursionismo.
Polo rateo?
Polo sete da década que o viu nacer?
Polo seu interese reproducimos as conclusións que se aprobaron ao final das xornadas:
Polo sur, só auga e nubes de carráns, que grallan sen descanso.
Polo tanto non hai estudo biográfico nin edición ou escolma poética.
Polo tanto non é alleo ao debate emocional ou local.
Polo tanto é tamén necesario.
Polo tanto, a cousa quedou en mans dalgúns intelectuais.
Polo tanto, a crise contribuíu a acentuar esa atomización.
Polo tanto, creo que ten contido político, pero teno implícito.
Polo tanto, deixemos de facelo.
Polo tanto, eu tiven todo máis doado.
Polo tanto, loxicamente o estado español debería ter asumido esta pluralidade.
Polo tanto, o pracer lector non está en acompañar a descuberta.
Polo tanto, o recurso tenderá a esgotarse sempre que a extracción sexa positiva.
Polo tanto, o remate do seu período de aplicación está próximo.
Polo tanto, estuda poemas en galego anteriores a Rosalía de Castro.
Polo tanto, tamén o escepticismo deixa de ter neste caso posibilidade de exercerse.
Polo tanto, tamén o ter neste caso posibilidade de exercerse.
Polo valor documental que posúe, copiamos o contido desa carta:
Polo visto é de Soandres.
Polos centos de cuartos brillaban os halóxenos do teito da moblaría.
Polos corredores, entre os diferentes cuartos, brillaban os halóxenos do teito da moblaría.
Política na Universitat Pompeu Fabra.
Pon a cafeteira no lume.
Pon de punta os pelos do corpo, fainos chorar, rir, anoxar, bailar...
Pon en contacto as partes, redistribúe a información, proporciona emprego...
Pon por enriba do traxe un impermeable transparente.
Pontalis.
Ponte Far é catedrático de Instituto e doutor en Filoloxía.
Pontes, pontes, pontes, velaí o triunfo dos enxeñeiros.
Por Neptuno!
Por Ramón Piñeiro foi obxecto de particular atención ao longo do mes de maio.
Por Reis ou no verán.
Por Santiago o menor, meu patrón!
Por acasos diversos, esa versión corrompida aínda se difunde hoxe en día.
Por acoutar pode ser inxenua.
Por acó é por onde chegamos á crítica como xénero.
Por alí pasaron a maioría dos citados, que logo ían ao Cantábrico.
Por analoxía tense relacionado a lama co biolóxico e o nacente.
Por aplicación da lei de montes de Galicia, temos que son premisas básicas:
Por aquel tempo, Martínez López era director do Instituto Español en Lisboa.
Por aquí non está o meu problema.
Por aquí, entre nosoutros, a cada entrante grande da ría chamámoslle mar, sabe?
Por capelas, igrexas e cemiterios.
Por cativo que sexa, area, gran, respiro, instante, nada.
Por causa do abrigo nun tempo e noutro do fresco.
Por certo que Piñeiro lanzou así ao mercado político un produto de gran futuro.
Por certo que os contos gostáronme moito.
Por certo, a metade das persoas que se graduaron eran rapazas.
Por certo, dixo el: O sábado quedei cos rapaces para ir cear.
Por certo, esta narración recreouna en Ferreiro.
Por certo, o adxectivo dramático do seu Informe ten hoxe máis vigor ca daquela.
Por certo, que ferramenta tan boa para aprender tamén o galego, non?
Por cinema, soamente poderá ser colectivo e político.
Por comer, comer, o lambón até a mesma alma nos xanta.
Por conseguinte, a India xa non é un único mundo, son moitos xuntos.
Por conseguinte, a visión de pobreza extrema conxúgase co exótico.
Por conseguinte, non tiña en absoluto o obxectivo de me inscribir na literatura francesa.
Por conseguinte, o noso autor segue sumido na escuridade.
Por conseguinte, penso que, entre os lectores da Penzol, son hoxe o seu decano.
Por contra, poden ter así mesmo efectos complementarios.
Por contra, son suxeitos encarnados que consciente ou inconscientemente asumen condicionamentos históricos.
Por contraste, isto tamén nos di o que cambiaron.
Por correo certificado envíolle a novela da que lle tiña falado.
Por culpa nosa.
Por debaixo da media europea.
Por dentro, a casa está transformada en museo e arquivo.
Por desgraza, a nosa escola -e, por suposto, inclúo a Universidade- fomenta a pasividade cognitiva.
Por desgraza, apenas dispoñemos de estudos solventes.
Por desgraza, conseguiu fuxir e telefonar á oficina do seu marido.
Por desgraza, non podemos estender a afirmación ao persoal do Concello.
Por desterrar as formas patriarcais de dirixir.
Por dicilo con outras palabras: cambiar a gloria pola indiferenza.
Por diferentes razóns.
Por diversas circunstancias, tiñamos contacto directo con director xeral, o historiador almeriense Fernando Martínez.
Por diversas razóns que agora non interesan, Xohana decidiu deixar a dirección da emisión.
Por diversas razóns...
Por diversas vías, tratan de apreixar ese talismán, esa auga misteriosa.
Por dúas causas, entre outras.
Por eiquí tivo boa acollida e gustou bastante á xente.
Por elas podemos saber do impacto que tiveron as transformacións desenvolventistas.
Por elección?
Por eles transitan socialistas, anarquistas, republicanos moderados, galeguistas, comunistas...
Por eles, o español pódese escoitar, de cando en vez, nestas rúas.
Por iso, estimamos que é autorizable integramente.
Por iso, non é lexítimo deducir que a única postura razoable sexa o escepticismo.
Por esa razón se ven ao revés.
Por esa ruta transitaron a arte románica e os cancioneiros, auténticas alfaias do medievo.
Por ese motivo imponse comentar o asunto.
Por ese túnel pasa tamén o tempo.
Por iso digo que eu lles teño medo ás posturas "anti".
Por iso formulei tal encargo.
Por iso digo que me alegro de vir.
Por iso non puidemos estar onte no Modus.
Por iso o abismo da nosa alma se enche coa nosa afirmación.
Por iso se erguía das cuñas, alporizado, e berraba como se tivese o boubín.
Por iso vimos organizándonos secretamente.
Por esta causa pasou media vida na gaiola.
Por esta razón seméllame pouco probable que tivese tanto éxito como se di.
Por este lado do barco.
Por estes motivos non debe confundirse a determinación xenética coa herdanza ríxida e de vida.
Por evocación, porque dificilmente se podería reconstruír doutra maneira.
Por exemplo, a linguaxe figurada.
Por exemplo, o "anticomunismo".
Por exemplo, o Brasil é un país tan grande, pero ao mesmo tempo tan pechado!
Por exemplo, a concorrencia dun móbil sobre todo comercial.
Por exemplo, a evolución tan desigual nos tres territorios do éuscaro.
Por exemplo, a partícula sempre estivo nesa posición.
Por exemplo, a proliferación de editoriais "independentes" que veñan nutrir certos nichos de mercado.
Por exemplo, a respecto do xurado.
Por exemplo, afírmase que a linguaxe con frecuencia nos pode enganar.
Por exemplo, agora vén o Nadal, un tempo terrible.
Por exemplo, apenas se utilizou a ferramenta dos plans lingüísticos.
Por exemplo, cando escribe:
Por exemplo, cuns curas progresistas de Ribadavia, artella a proxección do filme "Nueve".
Por exemplo, en Galicia abunda o apelido Ferreiro, pero escasea Capador.
Por exemplo, en Grecia o dracma foi substituído polo euro.
Por exemplo, "festina lente" ou "silencio enxordecedor".
Por exemplo, o nacionalismo.
Por exemplo, ocupan o primeiro lugar polo número de periódicos consumidos por habitante.
Por exemplo, pola vía do teatro.
Por exemplo, pódense atopar restaurantes de cociña iraquí, sudanesa, iemení e siria.
Por exemplo, que se publica ou que se le máis que nunca.
Por exemplo, segundo datos do Centro de Documentación Sociolingüística de Galicia.
Por exemplo, temos menos museos por habitante, pero máis bibliotecas que a media española.
Por exemplo, tomen nota: "se non hai vento, vogar".
Por exemplo, ás veces non se acepta que sexamos traducidos para o castelán...
Por exemplo, é imposible non emocionarse coa fábrica da luz do avó Jónas.
Por exemplo: ó "anticomunismo".
Podes darme un exemplo?
Por facer a explicación moi curta, detéñome aquí.
Por fin aclarou aquela actitude de misteriosa curiosidade.
Por fin estarían sentados e tranquilos.
Por fin no meu coche!
Por fin saímos á rúa coa intención de contemplar a desfeita.
Por fin, cómpre referirse ao protagonista da conferencia pública dos encontros.
Por fin, de novo no Teatro Alfa.
Por fin, iguais.
Por fin, o que parece dirixir as operacións vén onda ela e toma asento.
Por fin, valoracións de residencia.
Por fortuna cítase tamén a "Ignacio".
Por fortuna, Piñeiro non deixa indiferente a ninguén.
Por hoxe non podo dicir máis, Darío, pois os homes de ben tamén choran.
Por igual opción se decantou despois Jaume Silvestre Llinares:
Por importantes razóns, resultou problemática desde o principio.
Por incitación ao odio.
Por iso a admiramos.
Por iso a conto.
Por iso a cuestión non é eliminar por eliminar.
Por iso a lembranza de Bóveda arreguiza e estarrece tanto a tantos aínda hoxe.
Por iso a min me gustaría coñecer a súa opinión sobre este tema.
Por iso a música atonal sitúa o suxeito no territorio da inmanencia.
Por iso a reacción foi inmediata, aínda que moi medida.
Por iso a única alternativa de defensa pasaba polo lume de noite.
Por iso aforrará intentos inútiles, xeiras perdidas.
Por iso as convertían en "queridas de", igual que facían "bandoleiros" aos fuxidos.
Por iso cando un ve un home baril, loitador, atleta, sempre se pregunta:
Por iso coido eu que xorde ese xogo de palabras tan claro: histeria-historia.
Por iso coido necesario este post scriptum.
Por iso contacta coa ciencia e a filosofía, coa relixión e coa maxia.
Por iso convén contala coma un cantar de cego.
Por iso cómpre desmembrar o Corpo e crear os corpos.
Por iso cómpre regresar de novo á visión máis rigorosa do proceso.
Por iso deben existir políticas de financiamento claramente diferenciadas.
Por iso dei con el, e vímolo, Manu e mais eu.
Por iso digo, un tolo xa é medio conto.
Por iso engade:
Por iso era necesario prestar un coidado especial á transparencia e claridade na información.
Por iso ese intento non me afectou internamente.
Por iso focalízase a atención nos espazos de resistencia.
Por iso gusta a quen é de fóra.
Por iso ha de recalcarse a necesidade de combinar políticas de centralidade e proximidade.
Por iso intereseime tanto pola educación infantil.
Por iso medrou ao abeiro da crise.
Por iso mesmo necesitamos traballar xuntos.
Por iso necesitamos que se manteña en pé a abordaxe humanitaria.
Por iso non Crónicas Asturianas.
Por iso non debería resultar estraño que se poida fumar debaixo da auga.
Por iso non entro aquí no tema das posibles "probas".
Por iso non hai fórmulas simples.
Por iso non se come sal, practícase a abstinencia e faixe xaxún.
Por iso non se pode agochar o pasado ao coñecemento.
Por iso nos preocupa o que está a suceder no ensino.
Por iso nos seus barrios pecharon os centros socioculturais e os pequenos teatros.
Por iso noutro mapa recollemos tentativamente a faciana que presenta na actualidade este proceso.
Por iso o apoio e soporte da Administración é un factor particularmente sensible.
Por iso o científico, o filósofo e o poeta se complementan.
Por iso o contrario do ruído pode chamarse transparencia.
Por iso o eslimar dos anos acábase convertendo para el no adversario máis temible.
Por iso o pai se sente incomprendido.
Por iso o poeta é, dos escritores, o único que vive no tempo.
Por iso o resumo vai por diante.
Por iso organizamos visitas aos servizos sanitarios públicos para as mulleres.
Por iso os chamados Estados nacionais determinando distintas modulacións nas novas constitucións dos Estados.
Por iso os vellos nas cidades están sós e desorientados.
Por iso penso sempre na ra de papel para non parar nunca.
Por iso podemos dicir que o obxecto artístico é monstruoso.
Por iso quizais tamén me sentín sempre un pouco soa.
Por iso recomendaba Kant "sapere aude", atreverse a saber.
Por iso resulta decisiva a selección que o docente realice das lecturas que recomenda.
Por iso resulta tan saudable este pulo histórico vinculado ao movemento.
Por iso río, por iso choro tanto.
Por iso sabía que estar namorado de ti non sería para sempre.
Por iso se luxaba o seu compromiso, tachándoo de inmoralidade.
Por iso se perpetuou desde aquela o texto deturpado da obra.
Por iso segue cantando estas cancións.
Por iso segue chamando "lekeitios" a estas cancións.
Por iso segue sendo posible a Unión Europea.
Por iso son clásicos, e por iso permanecen.
Por iso son tan precisas sempre as renovadas lecturas destas Memorias de Nós.
Por iso tentaremos esbozar dous modelos diferentes do patrimonio cultural galego.
Por iso todo o mundo dicía que Valentina ía chegar lonxe.
Por iso todo o mundo dicía que Valentina ía chegar en breve.
Por iso é de primeira necesidade a liturxia en galego.
Por iso é importante a radio galega do exterior.
Por iso é necesario un esforzo institucional que nos faga visibles.
Por iso é preciso que non confundamos cultura con política.
Por iso é preciso que non confundamos.
Por iso é tan importante A Lanzada.
Por iso é un traballo marabilloso, pero tamén esgotador.
Por iso, a cidadanía paga por partida dobre.
Por iso, a súa noite de triunfo deixa un pouso acedo.
Por iso, a través dos artigos compoñemos un retrato epocal.
Por iso, ante a presenza de Bóveda, os morgados disparan de novo.
Por iso, aínda que teoricamente estaba o poder establecido.
Por iso, cando ten ocasión, fainas patentes nas súas declaracións nos medios de comunicación.
Por iso, como sucede co "ser", tamén ela "dise de moitas maneiras".
Por iso, en tales casos, o poder económico necesita invocarme a min.
Por iso, o diálogo, en principio, só é posible colocándose en pé de igualdade.
Por iso, o primeiro que debe intentarse é publicar edicións substantivas.
Por iso, os profesores e os estudantes nacionalistas fixemos constar a nosa protesta.
Por iso, ou malia iso, a colisión de trens pode suceder.
Por iso, ou somos definitivamente máis sinérxicos ou seremos aínda máis ineficaces.
Por iso, para o traslado desde o domicilio particular, moitas veces usábase un cobertor.
Por iso, periodicamente, o sector leiteiro reclama melloras nos prezos.
Por iso, posiblemente, ese non foi o motivo da súa condena.
Por iso, todos os intentos que se fixeron de entidades territoriais distintas fracasaron.
Por isto inadecuado e destinado ao fracaso.
Por isto optei por escribilos eu, non sen o medo inicial que isto implica.
Por isto se perseguiu declaradamente a este sector profesional.
Por mencionar outro caso, tamén merecería máis atención a serpe do Pico Sacro.
Por min non pasa o tempo.
Por moito que veñan dun goberno de dereitas.
Por moito tempo.
Por nada nin por ninguén ía fulminar aquela obra, mestra, definitiva.
Por non falar dos videoxogos, onde os estereotipos son se cadra máis patentes.
Por non mencionarmos a fe no progreso.
Por non saber, non podía sequera estar segura de que estivesen escoitando.
Por outra banda, a comunidade está determinada en primeira instancia pola conciencia do "nós".
Por outra banda, a cultura e tradicións chinesas non deixan indiferentes.
Por outra banda, a función comunicativa é transcendental, pero non esgota a esencia lingüística.
Por outra banda, a lingua galega é a nosa materia prima, a nosa identidade.
Por outra banda, a lingua poética galego-portuguesa é pouco a pouco desprazada polo castelán.
Por outra banda, a súa tendencia a desprazarse cara á dereita.
Por outra banda, confirma a identidade deste como Ignacio Colmeiro.
Por outra banda, cumpriría concibir máis a cidade como espazo cultural.
Por outra banda, estas persoas raramente se desvincularon da terra que os vira nacer.
Por outra banda, están o xograr Reinaldos e o seu cabalo Sinforoso.
Por outra banda, non dubido de que se mo din é porque é certo.
Por outra banda, o alumnado é outro dos protagonistas da obra.
Por outra banda, o debuxante de cómics, Miguelanxo Prado, opina:
Por outra banda, o réxime de Franco non ficou quedo.
Por outra banda, o título da obra adianta outro dos temas tratados: a literatura.
Por outra banda, os dous mapas de bibliotecas de Galicia están obsoletos.
Por outra banda, téndese a buscar a estabilidade como forma desexada de vida.
Por outra banda, vostede preséntase a si mesmo como sendo asemade histórico e eterno.
Por outra parte está a frase "fóra a ialma", utilizada polo protagonista reiteradamente.
Por outra parte, certas obras carecen deste motivo.
Por outra parte, da actividade agraria e gandeira deriváronse problemas de equilibrio ecolóxico.
Por outra parte está o discurso noso.
Por outra, o encontro coa universalidade, a apropiación dos vellos mitos do mundo.
Por outra, os neofalantes son a outra clave sociolingüística deste proceso revitalizador.
Por outro lado está a análise da Transición propiamente dita en Galiza.
Por outro lado:
Por outro, estende este mundo e enriquéceo con novos matices.
Por outro, probablemente moito máis importante, estarían condicionamentos culturais e políticos difíciles de desarraigar.
Por parte dos editores hai dúas razóns evidentes.
Por partida tripla.
Por primeira vez a crise comeza nos países desenvolvidos.
Por primeira vez en douscentos anos, o patrimonio dos Durán estaba en risco.
Por primeira vez en moito tempo non sentín medo.
Por proximidade e implicación, céntrome no Salón de Pontevedra.
Por que "A esmorga"?
Por que a comedia?
Por que a resistencia ao golpe foi tan escasa?
Por que a sociedade nos ten estigmatizadas con iso?
Por que a televisión se transformou deste xeito?
Por que a transmisión primaria do galego é tan escasa nas novas xeracións?
Por que a vida resultará ás veces tan ingrata?
Por que algúns falan de cambiar ou refundar o capitalismo?
Por que antiecolóxica?
Por que aquí non se pode intentar algo así co teatro de Valle-Inclán?
Por que argumentamos o efecto da institucionalización foi limitado?
Por que arrancamos o relato con estes feitos, con estas persoas?
Por que as mulleres sempre poñen coxíns de máis nos sofás? Que colorido!
Por que as outras literaturas nacionais son representativas desa nación?
Por que as reservas do mundo científico?
Por que as teselas do mosaico unen en troques de separar?
Por que calaban todas as plantas?
Por que calaron entón as plantas?
Por que calaron?
Por que coida vostede que este problema continúa tan vivo en España?
Por que cres que o labor destes espazos de activismo sonoro é importante?
Por que dar preferencia ao galego no sistema educativo?
Por que deben ser neutrais os estados?
Por que deixa tras de si tanta incerteza, desconfianza e medo ao futuro?
Por que destaca tanto esta novela?
Por que deu o xuíz en imaxinar os derradeiros segundos de vida do home?
Por que dicimos finalmente?
Por que do Rexurdimento?
Por que e como xurdiu este traballo en rede?
Por que e que temas van ser máis conflitivos no seu desenvolvemento?
Por que emigra hoxe máis a muller?
Por que en Cataluña?
Por que entón a denominación de "española"?
Por que erraron de semellante maneira?
Por que esa particular teimosía co profesorado?
Por que ese interese nos manifestos como forma artística?
Por que ese sorprendente protagonismo dun país que de feito non era independente?
Por que esta incursión agora no audiovisual?
Por que esta matización, inmediatamente?
Por que esta solución se poida producir entre nós.
Por que estas iniciativas, estas revistas e estas exposicións son rescatadas do esquecemento?
Por que estoupa ese conflito nas últimas décadas?
Por que facedes iso?
Por que falou Vales Faílde sobre Rosalía?
Por que ficaran caladas todas aquelas malditas plantas?
Por que foi tan forte a represión?
Por que fomentar a diversidade lingüística?
Por que gripe española?
Por que introduce Paz-Andrade este compoñente cultural nun libro de "números" e de estatísticas?
Por que me confundes cos Inmortais?
Por que na modernidade "Deus" se converteu nun "problema"?
Por que nalgúns espazos é tan difícil conseguila?
Por que non dis nada, Nené?
Por que non dixeran nada?
Por que non empregou o xermoplasma dentado, normalmente máis produtivo có liso?
Por que non facemos como os flamengos co holandés?
Por que non facer algo para enriquecer a súa cultura?
Por que non fixeron nada as moi desagradecidas?
Por que non imaxinar un mundo Todo ao servizo do ser humano.
Por que non imaxinar un mundo rural cun hórreo así en cada eira campesiña?
Por que non impediu vostede que a queimase viva?
Por que non ir o pai?
Por que non o dicimos?
Por que non o din agora?
Por que non ocupa Galicia un lugar central no noso imaxinario fundador?
Por que non os xuntaches na casa de Quique Ortiz?
Por que non te deixas aconsellar?
Por que non é desexable a segregación dos escolares?
Por que nuns casos as autoridades recorren á represión violenta e noutros negocian?
Por que o Centro Betanzos?
Por que o xuíz deu a volta para mirar o xardín antes de marchar?
Por que os libros non falan como se fala?
Por que pensar a educación?
Por que perdeu credibilidade e lexitimidade o sistema dos expertos?
Por que poñer valados ao tempo?
Por que preferiran ficar caladas?
Por que puido o estudoso galego facer formulacións que ningún outro investigador ousara facer?
Por que queremos recuperar o galego?
Por que renunciaba a ser un lírico como algúns nos considerabamos?
Por que se agrupaban, por que se reunían?
Por que se dá esta converxencia entre ambos os dous?
Por que se dá este ocultamento?
Por que se enfronta vostede contra si mesmo?
Por que se impuxo tan rápido o golpe?
Por que se pode dar un libro coma este?
Por que se produciu ese salto?
Por que se ía estrañar o mundo?
Por que seguir?
Por que somos diferentes?
Por que son tan importantes as narrativas transmedia?
Por que temos que regalarlles o Museo aos turistas!?
Por que tomou a decisión dos corpos espidos?
Por que un novo Estatuto?
Por que valoramos tanto os demais e tan pouco a nós?
Por que volver pensar a violencia de Estado?
Por que xustamente agora?
Por que é bo falar en galego?
Por que é correcta?
Por que é necesaria esa autonomía para poder traballar con axilidade?
Por que, pois, sentimos os investigadores esta necesidade de xustificación?
Por quen choras, Maribel?
Por quen é ese pranto, Nora?
Por razóns de espazo, voume limitar a un breve comentario.
Por riba desas varias poses, hai dous aspectos que convén subliñar.
Por riba, conforme o criterio dos promotores da edición, tales atrancos non serían moitos.
Por saber de nós.
Por se acaso o peixe recuou na súa ova.
Por se acaso, aparcamos a política para outra ocasión.
Por se cabía dúbida, o libro achega a resposta á pregunta que propón.
Por ser amable, o máis vello dos dous despediuse de nós co illa.
Por ser quen de atraer compañías que invistan en Galicia.
Por seren os derradeiros, seguen hoxe tan vixentes como hai trinta ou corenta anos.
Por solicitude dos organizadores, o acto foi amadriñado pola Fundación Penzol.
Por sorte, a novela ten moitos pés en moitos lugares.
Por sorte, diferente.
Por sorte, ese criterio de economía non deixou fóra o sempre útil "Índice onomástico".
Por sorte, non en todos alenta este estado afectivo irredutible propio do "contrario".
Por suposto que noutros países len moitísimo máis que os españois, pero que len?
Por suposto que si, en Bretaña, a onde acudiu desde cedo cos seus pais.
Por suposto, Anxo sintoniza tamén con Omar no seu escepticismo.
Por suposto, concordo completamente con ese enfoque da cuestión.
Por suposto, entendemos que ese beneficio non é unívoco nin exclusivamente material.
Por suposto, no medio do ermo, as responsabilidades do franquismo quedaban diluídas.
Por suposto, o lector non debe confundirse.
Por suposto, o problema está en como facer que isto funcione.
Por suposto, perpetraban este delito dun xeito máis ou menos disimulado ou encuberto.
Por suposto, por suposto que pode.
Por suposto que se alguén o coñecía ben era seu pai.
Por suposto, tomar en conta as realidades extraeuropeas supón un esforzo considerable.
Por tanto, a autonomía fabricou autonomistas.
Por tanto, a metafísica é expropiación, non tempo lineal.
Por tanto, o texto manda.
Por tanto, podería ser de proveito pensar na aplicación do concepto de neofalante.
Por tanto, sempre nun primeiro estrato de análise, o descoñecido é fonte do sinistro.
Por temor a morrer, xa non vivimos.
Por todo o anteriormente exposto, consideramos esta ordenación de números para ambas as versións:
Por un erro momentáneo di "Ismael" en vez de Samuel.
Por un lado, cumpría renunciar a un intervencionismo divino, de carácter mundano e milagroso.
Por un lado, existen sistemas moi avanzados, por exemplo, en Cataluña e Castela-A Mancha.
Por un lado, reunir un equipo de redactores debidamente dirixidos e coordinados.
Por un momento pensei que se dispuña a atacarme.
Por uns días, claro, pero e despois?
Por veces na narración aparecen diálogos imaxinados ou interpelacións en estilo directo:
Por veces, a comodidade dos demais incomodábao.
Por vez primeira despois de moito tempo, atópome respaldado.
Por volver á Biblia, é "lei" a tradución adecuada da palabra "torah"?
Por xa non aludirmos á cristalización dos distintos minerais.
Por último expón o autor, breve e claramente, os criterios de edición.
Por último, Abente interésase polo ingreso efectivo de Sebastián Martínez-Risco na Academia.
Por último, Queipo realiza unha achega dos tres poetas.
Por último, a sección sexta conclúe.
Por último, cómpre facer presión vía Unión Europea.
Por último, desaprobaba fragmentos xulgados amorais.
Por último, e dados os resultados electorais en Cataluña.
Por último, encarar a violencia interpela as dimensións materiais da vida.
Por último, este epistolario constitúe un retrato vivo dun sistema cultural.
Por último, gustaríanos subliñar o episodio centrado en Lino Pérez e Clemente López Pasarón.
Por último, no ámbito cultural, a posibilidade dun humanismo da vontade.
Por último, os poemas do tamén tradutor Daniel Salgado corresponden ás súas últimas coleccións.
Por último, transplantou o libro do galego acolá.
Porcentaxe de poboación nada no seu concello de residencia actual.
Porque "o pensamento é estar sempre de paso".
Porque Cardume está feita para non esquecer un Vigo que foi.
Porque Valmont represéntase e autoconcíbese coma Valmont.
Porque a Galicia exterior existe.
Porque a crise petou nas nádegas desta xusta Europa e é preciso alixeirar lastre.
Porque a crítica é á cultura o que a cultura é á vida.
Porque a galeguidade da súa obra está aí para quen a queira ver.
Porque a lingua, en Dúas letras, está viva e é exacta.
Porque a literatura ás veces inventa tan ben a vida que acaba por descubrila.
Porque a nosa actividade é diversa.
Porque a orde dos factores non altera o produto.
Porque a poesía non fala do tempo, é o tempo.
Porque a política está chea de ruindade.
Porque a saúde das mulleres é sempre a última necesidade das familias.
Porque a súa mentalidade era máis de creador que de executor.
Porque a xenialidade de Anxo non debe ficar reducida a un luxo para iniciados.
Porque aquí a perda afecta a todo o mundo.
Porque as circunstancias, non só as do noso país, marcan outros ritmos.
Porque as comunidades secundarias, sexan cales sexan, non se constrúen soas.
Porque as dá inmediatamente.
Porque as mulleres non temos ningún problema en compartir éxitos.
Porque as mulleres tampouco antes ían ao médico, porque descoñecían a importancia da vacinación.
Porque as utopías, coma os tempos, tamén cambian.
Porque canto máis circula a información, de máis elementos dispoñemos.
Porque chegara Lagoa, alcumado agora o Brasileiro.
Porque coa automobilización toda superficie rural pode chegar a ser solo urbanizable.
Porque como a arte non é traballo...
Porque defende que o saber é único indivisible.
Porque desexamos esa sociedade lectora, que poida ler na súa lingua propia, con normalidade.
Porque el chegou relativamente tarde ao idioma.
Porque el contribuíu de maneira decisiva a que se fixese realidade.
Porque en España levamos moito tempo facendo política coas linguas.
Porque en Occidente xa case non lembramos a colonización.
Porque es obra de constante existencia.
Porque estragaría a súa concepción estándar da ideoloxía como teatro secundario das sombras.
Porque estás alí.
Porque eu sempre sentín que ese modelo hexemónico non ía comigo.
Porque eu, por exemplo, son un chorón.
Porque fas anos.
Porque foron necesarios oitenta anos para dignificar este lugar, e por fin se fixo.
Porque hai cousas que nos parecerían ridículas á inversa.
Porque iso é como arar na entraña do home.
Porque na arte, como na vida, non todo vale.
Porque na cultura, o libro e a lectura son o comezo de todo.
Porque na obra castelá a independencia da autora é manifesta.
Porque nada que non se equilibre consegue aboiar.
Porque nesa vea naceron, e nesa mina traballan.
Porque nesta terra nosa dicir Rosalía é dicir Galiza.
Porque non somos en absoluto, diga o que diga a tradición occidental, animais racionais.
Porque o Nadal, se non existise, seguramente habería que inventalo.
Porque o amor é o que nos redime e salva.
Porque o camiño xa está claro.
Porque o concepto de sustentabilidade, redefinido desde a perspectiva máis integral.
Porque o continuo é ilimitado, non hai fóra, pero tampouco hai dentro.
Porque o escritor renuncia á biografía convencional.
Porque o paradoxo que preocupaba a Freud non era o simple paradoxo da represión.
Porque o pensar, aínda nunca ata agora a deixou estar onde está.
Porque o perigo era ben real.
Porque o periodismo nunca nos fixo ricos, pero si felices.
Porque o poeta é a parte irredutible do proxecto humano.
Porque o que facemos, en realidade, chámase choromicar.
Porque o risco é real e a nova senda hase facer ao andar.
Porque o teatro fala sempre das mesmas cousas, leva anos facéndoo.
Porque o texto endexamais se acaba de escribir.
Porque o xenoma xa é un ben común.
Porque os seres humanos non somos capaces de mudar de opinión.
Porque outra cousa interesante é que o antecedente estaba en Roma "de camiño".
Porque penso que a miña vida está relacionada co meu pobo.
Porque pode parecer que ando de reviravoltas, pero non.
Porque quen o produce -o suxeito- é un monstro produto da representación pura.
Porque representar consiste en reincidir na presentación.
Porque resulta que a placa memorial foi colocada enriba das vellas inscricións do Pepito.
Porque son eses factores os que limitan as posibilidades competitivas do noso tecido empresarial.
Porque son un traballador bastante regular.
Porque só di adeus o que esquece.
Porque tamén o esencialmente social.
Porque ti, María Victoria, pasaches pola vida impregnándote dela.
Porque ti, querido Fran, quedas connosco.
Porque todo iso nolo deron, precisamente, eses libros.
Porque todo traballo nos límites é sempre algo moi sutil, moi complicado.
Porque un dos pulos desta escrita é, sen dúbida, a curiosidade.
Porque un poema, aínda que se poida explicar, non dá explicacións.
Porque vivir con tres brazos era moito máis doado, máis cómodo.
Porque á derradeira eran sinceros.
Porque é ben doado imaxinar clases totalmente diferentes de hedonismo.
Porque é dos bos e dos honestos.
Porque é o mes da muller!
Porque é o planeta enteiro o que está cambiando ao mesmo tempo.
Porque é televisivo.
Porque, ben mirado, non é Libro de horas un marabilloso volume de relatos breves?
Porque, casemente, dende que estamos casados, saes máis cos teus amigos que comigo.
Porque, como pasa coa memoria, sobre a crítica caen varias tentacións.
Porque, de que escribir e para quen?
Porque, desde logo, son máis rápidos...
Porque, efectivamente, hai moitas maneiras de ler Cadeas, todas elas igualmente válidas.
Porque, en realidade, cantas explicacións sobre conceptos fundamentais necesitamos?
Porque, non o esquezamos, toda lingua serve para algo máis que para comunicar.
Porque, onde está a función crítica dos museos?
Porque, por algo, en galego se lle chama á saudade, morriña.
Porque, que faremos cando xa ninguén sexa quen de destinguilas?
Porta do Atlántico.
Portaban rosarios e aneis.
Portugués entre eles, sendo uns fillos da terra.
Portugués ou brasileiro?
Portugués... e italiano!
Porén Carlos Negro prefire reescribir o mito polos camiños do cativerio e a derrota.
Porén a praxe cotiá rompeulle a utopía dos espellos anarquistas; devolveuno cos irmáns.
Porén a señora non era meiga.
Porén cando bebía non era el.
Porén mantívose máis ou menos implícito, e durante anos explicitamente nas historias da literatura.
Porén nunca me atrevín a falar con ela.
Porén o máis admirable deses azulexos é o lobo que escoita a Francisco.
Porén o negocio non prosperou.
Porén rómpese a ausencia de miradas, pois a crianza ten os ollos entreabertos.
Porén sei que o autor do primeiro libro está case tan cego coma min.
Porén ten que haber referencias intelectuais.
Porén, Aguirre gañara máis sona e creto ante o pobo.
Porén, Blanco Amor optou ao pouco tempo por dar retirándolla inopinadamente a Edicións Castrelos.
Porén, Carlos Casares xa era valorado polos escritores consagrados.
Porén, a decidida incorporación dos novos recursos informativos e de comunicación.
Porén, a denominación empezará a circular bastantes anos despois.
Porén, a estratexia marcada por Piñeiro axiña ía ser tamén cuestionada.
Porén, a miúdo resta por definir o que esa "nación" representa.
Porén, a pesar diso, Galicia experimentou na Ilustración un momento de singular mobilización científica.
Porén, a situación política deste país foi noutros tempos obxecto de duras confrontacións.
Porén, a visión dos autores de zarzuelas en castelán é diferente.
Porén, ademais das achegas económicas dedicou moito tempo ás actividades societarias.
Porén, amosa tamén as súas esperanzas ante o futuro.
Porén, as estampas supoñían, ademais, representación escénica, presentación falada, e música.
Porén, as leis non resultan suficientes.
Porén, as vendas de gando en Galicia.
Porén, aínda hoxe non se acepta totalmente a cultura indíxena.
Porén, cando estaba a escribir o meu primeiro libro ignoraba por completo todo isto.
Porén, certas cousas non cadraban.
Porén, consideramos que un acto serio non ten que ser triste.
Porén, cun de lingua inicial a sensación é moito máis tranquilizadora.
Porén, debemos de sinalar que non todos os produtos viaxan por esta estrada.
Porén, desenvolve discurso de enxeñeiro agrónomo en portugués sen mácula.
Porén, en Galiza non tiñamos, nin temos, un centro dedicado á fotografía.
Porén, esa idea non sempre se axusta á realidade.
Porén, esas realidades veñen acompañadas de preocupantes disfuncións.
Porén, ese pasado baséase na derrota, cando menos parcial.
Porén, estas son, simplemente, as tres dimensións temporais que operan en grego clásico.
Porén, estes cambios non se producen sen importantes modificacións sociais e culturais.
Porén, existen máis circunstancias que merecen ser exploradas, especialmente no plano sincrónico.
Porén, gozaba da pintura e as súas opinións eran sempre atinadas.
Porén, hai diferenzas ao respecto entre as provincias galegas.
Porén, hai moi poucas manifestacións explícitas de opinións favorables á desaparición da lingua.
Porén, hai moi poucas tas de opinións favorables á desaparición da lingua.
Porén, isto non é novo para min, sempre me gustou Camus.
Porén, mesmo sen as cartas, quedaron moitas outras pegadas da súa existencia.
Porén, moitos municipios galegos dispoñen de dotacións de libros adecuadas ás recomendacións internacionais.
Porén, máis grave, por absurdo e incomprensible, paréceme o descoñecemento das linguas peninsulares.
Porén, nas segundas linguas non sucede isto.
Porén, nese fondo non había correspondencia, nin dirixida a ela, nin da súa autoría.
Porén, no caso de documentos moi longos, a tradución pode limitarse a extractos.
Porén, non confundía a vida real coa literatura nin vía interesante a súa mestura.
Porén, non debemos culpar o marco.
Porén, nós queremos aproximarnos á vida de Juan Compañel Rivas, o protagonista deste artigo.
Porén, o certo é que este requisito resulta un chisco duro de máis.
Porén, o destino depararíalles outro cambio de plans.
Porén, o mundo da cultura ofrece outros datos que tamén resultan significativos.
Porén, o seu alento reivindicativo ten a mesma forza e sinceridade.
Porén, o superior recomendoulle que se implicase en proxectos máis prácticos.
Porén, o éxito agardado non sería tal.
Porén, os vencellos entre escritor e editorial aínda tardarían en estreitarse.
Porén, países de Latinoamérica paralízanos.
Porén, podemos falar duns efectos culturais importantes.
Porén, polo que respecta á dotación de equipos informáticos é coma a media española.
Porén, que é máis importante capturar nas imaxes?
Porén, quizais non sexa suficiente para seguir renovando o xénero rei por excelencia.
Porén, reclámase caricaturista nun sentido amplo, porque "caricatura é calquera debuxo que sintetiza".
Porén, se esta é comida por alguén, non pode ser comida por outros.
Porén, sempre furtada ao coñecemento colectivo.
Porén, si ten interese léxico e fraseolóxico.
Porén, subsisten algúns atrancos que dificultan cumprir o mandato de Seoane.
Porén, todos sabemos que ninguén pode resistir hoxe fóra da rede.
Pose, doutor en Psicopedagoxía na Universidade da Coruña, pregúntase polas características da cidade galega.
Posibelmente estea pagando as letras da máquina con dificultades, sempre foi un fantasma.
Posibelmente sexa un invento dun escritor desalmado para sementar en todos nós interrogantes.
Posibilidades, límites e xustificación.
Posiblemente ao saírmos do seu despacho alguén lle dixo que nós eramos do Bloque.
Posiblemente habería moitas lembranzas repetidas, mais tamén detalles relevantes para recoñecernos no noso pasado.
Posiblemente, o segundo en tanto que mala conciencia fronte ao primeiro.
Posiblemente, pero só fixo o que lle pediron, axustarse ás esixencias da sociedade.
O posmodernismo e poscolonialismo poden desconstruír as identidades esencialistas de xeito moi convincente.
Postexpresionismo.
Posteriormente debuxou a evolución sufrida polo exército en Nicaragua e América Latina.
Posteriormente, sendo xa Secretario de Embaixada, estableceuse en Sofía.
Posteriormente, xa establecido Tobío no exilio uruguaio, retomouse o epistolario interrompido.
Posuímos ademais unha editorial para imprimir obras galegas.
Posúe certas semellanzas cos blogs.
Potencia a imaxinación.
Potencia que lle outorga ao sentimento democrático presente na novela a súa lexitimidade.
Potenciar a conexión con axentes e operadores internacionais.
Pouca poesía de hoxe, porén, é tan compacta coma esta, tan parecida a ela mesma.
Poucas dúbidas hai de que a Inquisición española foi unha institución única en Europa.
Poucas estrofas e poucos versos, tan só tres tercetos en verso libre.
Poucas horas despois comezaría a súa paixón.
Poucas veces a sociedade galega reaccionou como naqueles días.
Poucas veces fun tan feliz.
Poucas veces o autor aposta polo lector, como nesta obra, a tal punto.
Poucas veces un país se deixou impresionar tanto por si mesmo.
Pouco a pouco comeza a saír xente á rúa.
Pouco a pouco vanse impoñendo as novas investigacións.
Pouco a pouco, comeza así a elaborarse o contrafío das mulleres.
Pouco a pouco, superaba a nebulosa que lle cubriu o pensamento.
Pouco despois sairía electo deputado a Cortes, militando na esquerda do republicanismo.
Pouco despois, marchou de Sargadelos.
Pouco din estas palabras de canto hai que agradecer a este libro.
Pouco durou a festa, dixeron algúns.
Pouco efecto tiveron as reclamacións.
Pouco importa.
Pouco máis de dezaoito mil persoas tiveron oportunidade de vela nos cines.
Pouco máis de tres ou catro anos levábanme a min zas.
Pouco persoal e escasamente cualificado.
Pouco sabiamos do seu proceso creativo e literario.
Pouco se falou con clareza das circunstancias que rodearon esa volta.
Pouco se pode falar de algo que non existe.
Pouco se sabe dela alén duns comezos marcados pola súa xuventude.
Pouco se ten andado.
Pouco tempo haberá para discusións, diante do estalido da Guerra Civil en España.
Poucos aceptarían a teimosía de Torga, que pretendía controlar absolutamente o contacto cos lectores.
Poucos argumentos valen para que iso non aconteza.
Poucos autores tan instalados na literatura.
Poucos caracteres anatómicos permanecen totalmente invariables ao longo da vida.
Poucos filólogos portugueses, antes de Rodrigues Lapa, se achegaron ao galego.
Poucos foron os que apreciaron as calidades "monstruosas".
Poucos movementos e apenas algún xemido.
Poucos rapaces o teñen xa por idioma natural.
Pousado no tremedal para se conservaren, varas de abelaneira espetadas como marcos.
Pousavasos de madeira con bordo prateado, que distinción!
Pozo e lume.
Poñamos como exemplo a política exterior.
Poñamos dous exemplos, quizais os máis destacados.
Poñamos este encontro no seu contexto.
Poñamos outro exemplo: a conservación do medio natural.
Poñamos un exemplo para ilustrar o caso.
Poñemos aquí remate aos nosos apuntamentos arredor de Cómaros verdes.
Poñemos os límites da propia capacidade.
Poñemos rostro ao futuro inevitable dos humanos e xa que logo ao noso.
Poñendo en cifras de falantes e linguas indíxenas e de inmigración.
Poñer nome non é trivial.
Poñernos á fala co resto do mundo.
Poñería a máscara ó servizo das intencións inconfesables do "Eu".
Poño este exemplo como podería poñer miles máis.
Poño o meu exemplo porque pode servir de referencia.
Poño por caso certo tipo de humor conceptual que se dá na nosa xente...
Poñámonos aínda máis estupendos.
Poñédelles antenas aos grelos!
Para certos vagos espíritos, un río é coma un amado fogar.
Para iso serve o aproveitarse.
Para min sería un milagre que pasara.
Para máis, era roufeño.
Para que o Lapa, cando veña no outono, non se escandalice de novo.
Practicamente todos os libros de texto o inclúen nela.
Practicamente, tira por terra toda a argumentación do seu mentor na última carta.
Practicamos a liberdade.
Prado retornou a España, posiblemente levando un dos cativos de Nova Guinea con el.
Prado.
Praia da Concha arriba, praia da Concha abaixo.
Precisa dun novo traxe e de outro espírito.
Precisamente Xurxo Mariño acerta nesta obra a ver na linguaxe a nosa diferenza específica.
Precisamente esta violencia constitúe o motor da obra de Meijón.
Precisamente este foi tamén considerado en ocasións "responsable" do enxalzamento, do entusiasmo nacional.
Precisamente na liña da nivelación.
Precisamente porque a súa vida a miúdo desconcértao.
Precisamente son estes os anos de maior pulo na experimentación estética das vangardas.
Precisamente teño unha sinagoga en fronte.
Precisamente teño unha filla.
Precisamente, os restantes capítulos que conforman este libro poñen en evidencia este feito.
Precisamente, que houbese que recorrer a el indica a potencia da súa memoria.
Precisamos coñecer Ucraína.
Precisamos da historia secreta das siglas e acrónimos empresariais.
Precisamos logo lectores e lectoras para sobrevivir, mais u-los?
Precisamos outro tipo de profesorado.
Precisamos referentes: ela escribíndose, escríbenos.
Preconizaba nel o seguinte:
Precísanse espazos estables onde publicar ensaio, ou textos de reflexión, se se prefire.
Precísanse moitos brazos e moitas cabezas para construír a liberdade.
Precísanse novos instrumentos.
Precísase dotar de estímulos as letras.
Edificios posmodernos habitados por xente con coche importado.
Predispón o lector diante do discurso que se lle ofrece.
Predominio da ruralidade.
Preferencia polo negro e polos diamantes nas orellas.
Prefiro estas últimas.
Prefírese a astucia do aproveitado á intelixencia ou ao esforzo do bo estudante.
Pregunta:
Preguntado sobre o teatro galego, Reveriano Soutullo afirma que no existe.
Preguntaron se preparabas algún libro.
Preguntaríache se eras coma min.
Preguntas gramaticalmente correctas, pero loxicamente absurdas.
Preguntas, provocacións, ideas e... moi poucas respostas, é o que levo desta vida.
Pregunteille se non ía a tatuarse nunca o meu nome.
Preguntou polas cruces, non si?
Preguntouse ademais polas razóns que o fixeran merecente da homenaxe que recibía.
Preguntábaslle pola súa vocación de novelista.
Preguntémonos primeiro cal era o seu alcance e como se organizaron.
Pregúntalles como viven a vida antes de sermonalos respecto a como han vivila.
Pregúntanme: Mais en Galicia non se fala a túa lingua?
Pregúntome por que esa simetría numérica do sete.
Pregúntome por que fotos como esas non foron máis habituais nestes anos.
Pregúntome que pensaría o hipotético lector de nós...
Preliminares.
Preme as palabras que che interesen ou te chamen.
Estívolle premendo a man até mancar.
Premio de Ensaio Ramón Piñeiro.
Premios e publicacións.
Conmemorar renovando.
Preocupa a situación de atraso histórico.
Preocúpalles o euro.
Prepara a comida.
Prepara un zume de laranxa e bébeo.
Prepárate para percibir o sentido en vidas moi diferentes á túa.
Prepárense para a foto!
Prerromana.
Presaxiaba, non obstante, que non daría superado a barreira da censura.
Presenta festa popular ao xeito tradicional, con bailes e cantos representativos do folclore.
Presentabámolo nas Cortes para ser mellorado con emendas e contribucións de todos.
Presentación das obras completas de Ramón Cabanillas.
Presentan só aqueles aspectos da cultura do mundo que son doadamente medibles.
Presente, pasado e futuro no espazo-tempo.
Preserva os recursos naturais e culturais.
Presidía o reitor Echeverri, que titulou o acto como académico.
Presinto nas sombras, na paisaxe rota, a espreita opresiva do mal...
Prestan atención aos medios de comunicación, vehículos das ideoloxías dominantes, coa metáfora de Alicia.
Prestar atención, escoitar máis alá nos silencios e as respiracións.
Prestixiar o idioma galego implica a reconsideración do mundo popular.
Prestixiar o labor dos docentes.
Preséntame a todos eles e cada un dáme a man e saúdame en irlandés.
Preséntase así un relato de mal encaixe coa doutrina antes detallada.
Preséntasenos.
Presénteo.
Pretendelo é falso e malévolo.
Pretendemos que todas as películas sexan boas?
Pretendo hoxe dar palabra ás voces que terman da paisaxe galega.
Pretendo que en tódalas librerías galegas se preparen escaparates cos nosos libros.
Preto de calquera santuario atópanse tendas de artigos piadosos.
Preto do amencer durmiamos por esgotamento.
Preto do punto en que nos cruzamos, os fotogramas si son os mesmos.
Prevense tamén outras actuacións daqueles que demandan formación especializada.
Prever á marxe de posibilitar a visión dos virus.
Previa coordinación telefónica, visitamos a Xosé María na sede da Editorial Castrelos.
Prezos en cargadeiro de camións.
Primavera, cando as árbores acordan nos seráns de cor escarlata.
Primavera.
Primeira reflexión: a madureza da lingua.
Primeira, o compromiso decidido da base social co idioma.
Primeiramente, contra os documentos non hai argumentos.
Primeiramente, identifícanse os lugares tradicionais de asentamento.
Primeiras autoras, infancia e literatura.
Primeiras manipulacións electroacústicas realizadas polo compositor vigués.
Primeiro a cultura e logo, de se dar o caso, a política.
Primeiro a obra, despois o discurso.
Primeiro actuou o Servizo de Evacuación de Refuxiados Españois.
Primeiro, imos andando, pero rápido.
Primeiro escribiu un diario de xuventude.
Primeiro en España e na China e despois no mundo enteiro.
Primeiro está a música, logo a poesía, a pintura...
Primeiro habería que definir a función e despois a forma.
Primeiro hai que adoptar o catalán.
Primeiro hai que meter o medo no corpo.
Primeiro quero divertirme un pouco máis.
Primeiro rende no estudo, logo no traballo, do cal é o seu único medidor.
O primeiro e o terceiro sector converxen aí.
Primeiro sinalaron a pertinencia moral da súa expectativa; logo apuntaron a posible solución xurídica.
Primeiro, Lugrís íllao con respecto aos seus compañeiros.
Primeiro, Lugrís íllao con respecto aos seus compañeiros: "Vicente Risco, o inadaptado".
Primeiro, canles axeitadas de distribución, estratexias de promoción, espazos para a exhibición...
Primeiro, e advirte da perigosidade do que está por vir.
Primeiro, os grupos de extrema esquerda postulan superar os marcos da Constitución.
Primeiro, pola caída da fecundidade.
Primeiro, polo contexto económico global en que nos atopamos.
Primeiro, por seren moi complexos.
Primeiro, porque a renuncia ao seu significado é algo co que Meijón xa conta.
Primeiro, porque nos reconcilia coa nosa propia historia.
Primeiro, porque é precisamente este campo.
Primeiro, que sorprendentemente o volume fora aprobado sen que mediase informe de ningún censor.
Primeiros artigos de Ramón Piñeiro.
Principia a sección "Ele" a rapariga sentada, cun retrato do mozo.
Principios, constatacións e conclusións para a xestión dos centros.
Privado desa mínima porción de memoria social propia.
Privatizouse a institución e a arte?
Pero a nosa teima procura o ser íntimo do agro galego.
Pero arribaría o intre decisivo, cheguei ao máximo de cavilación e decidinme.
Pero iso é pasaxeiro.
Pero falemos dos teus poemas.
Pero non llo digo a ninguén.
Pero non podemos fuxir da intención principal do noso estudo.
Pero o home e ata a muller andan confiados pola parroquia.
Pero o ámbito desta exposición é a Casa Grande de Cimadevila.
Pero tamén do verán de Ourense.
Pero tamén está a referencia exterior.
Pero un bo día, nas súas lecturas, bateu cuns versos nun idioma estraño.
Pero xorden máis dúbidas, e sucédense moi axiña.
Pero é evidente o triunfo da tenda e do vivir da tenda na aldea...
Pero, en fin, non estou descontento tampouco.
Pero, non lle deas demasiada importancia a esa perspectiva externa.
Proba evidente disto que afirmamos témola na terceira imaxe que aquí amosamos.
Probablemente a intención de Piñeiro levaba as dúas cousas á vez.
Probablemente a miña literatura nos últimos anos vén constituír a miña parte feminina.
Probablemente desde ese punto de vista obrigou o documentalista a tomar partido, a explicarse.
Probablemente están moi sós.
Probablemente foron os vinte e cinco mellores anos das nosas vidas.
Probablemente fose así.
Probablemente na "fuxida cara a Madrid" de Varela Radío.
Probablemente non haberá nada máis incompatible co labor científico que a fraude.
Probablemente non son nin sequera certas.
Probablemente nunca o fose, como el mesmo explica no seu libro de acordanzas.
Probablemente procedese dalgún dos reinos da escaseza que rodean os meus dominios.
Probablemente se fose tomado en serio podería ser o máis funcional.
Probablemente tense prestado máis atención ao impacto negativo deste fenómeno nas industrias culturais tradicionais.
Probablemente xa coñecía a Juana Berdeales, e consta que estaba namorado dela.
Probablemente, de ningún modo.
Probablemente, estamos asistindo a un cambio de tendencia esperanzador.
Probablemente, máis que ignorancia haxa malicia, de modo que é difícil atopar inocentes.
Probablemente, tamén o lai ten algo que ver na transmisión da materia artúrica.
Probablemente: outra idea do mundo.
Proben a poñelos a un prezo razoable e xa verán...
Problema que quizais mañá atope a súa solución.
Problemas actuais do modelo de financiamento autonómico.
Problemas e perspectivas de reforma do financiamento autonómico.
Problemas na escola co galego e o castelán.
Procedamos por partes.
Procedemento que tamén vai establecer a Axencia Europea dos Medicamentos.
Procediamos da mesma matriz sociolóxica e temporal.
Procedía, alén diso, dun ambiente familiar favorable.
Proceso e encarceramento está dividido en catro partes.
Procurando a verdade...
Procurar alternativas sen deixar de facer o que xa estamos facendo.
Procuro o sabor dos amorodos que se agochan nos teus labios.
Procúrase coñecer os mecanismos do pensamento humano.
Producen un achegamento enriquecedor, por diverso, á materia escolmada.
Producións.
Producía desasosego e o fantástico -o fóra de lugar ou inexplicable- foi a explicación.
Produtos de indubidable calidade tiveron audiencias ridículas.
Produtos para consumo interior e para a exportación.
Prodúcense convertendo a celulosa en azucres con encimas de alta tecnoloxía.
Prodúcense os enfrontamentos.
Prodúcese un efecto de distanciamento entre dúas culturas separadas polo tempo.
Prodúxolles un grande alporizamento a lectura de algúns dos datos concretos que figuran na denuncia.
Profesor de Filoloxía Galega na Universidade de Santiago de Compostela.
Profesor de investigación do Consello Superior de Investigacións Científicas.
Profesor titular de Xeodinámica Externa na Universidade de Vigo.
Profesores galegos exiliados e represaliados.
Profundemos nesa vía.
Programar é sinalar, prometer e tratar de elixir o que virá.
Programaticamente, Villar Ponte expón:
Prohibido tomar notas?
Prohibiuse a navegación de buques monocasco, que mudaron a este lado do Atlántico.
Estivo promovendo a película en España.
Promoción da Igualdade Racial.
Promove a aprendizaxe ao longo da vida.
Promover a implicación e participación das familias na educación dos seus fillos.
Prométoche que no seu día contareicho con todos os detalles.
Pronto quedaron os catro sen armas fronte ao formidable inimigo.
Pronto vimos que si.
Pronto, coidamos, deberon ser o motor do negocio familiar.
Pronunciamos todos os acentos da tristura, todas as modulacións da ira.
Propaganda, publicidade, anuncios, cos que se pretende a creación de necesidades.
Propias tamén doutras zonas do occidente europeo.
Propiciar a colaboración comercial entre empresas culturais e doutros sectores.
Propio como elemento unificador das dúas realidades.
Proponse contestar outro día a esta cuestión.
Propostas complementarias orientadas cara a un mesmo obxectivo.
Propostas contraditorias.
Propostas formuladas polos demais nesta materia.
Propostas para encher un baleiro simbólico.
Propoñemos agora, en todo caso, acrecentar a listaxe co poema que reproducimos a seguir.
Propoñemos daquela un índice baseado no prezo internacional de bens específicos.
Propoñemos:
Propuxémonos que trinta anos despois se representase en Cuba e vinos tamén actuar.
Propóñense teorías fantásticas contrarias á experiencia.
Propúxenme non traducir máis dun poema ao día.
Propúñase que eu orientase a miña formación polos camiños da economía.
Protesta de inmigrantes contra a explotación no traballo agrícola.
Protexer os artistas cun novo réxime laboral e marco de cotización.
Proxectada esa sombra escura do Corpo, cómpre buscar a luz para desfacela.
Proxecto "Nomes e Voces".
Proxectos de gran calado político, como a propia Unión Europea, poden verse afectados.
Proxectos elaborados desde un pensamento contemporáneo.
Proximamente publicará en Edicións Xerais Historia da educación e da cultura en Galicia.
Préstalle luz poética para que poidamos contemplalas asombrados.
Próbao que Mario nunca sacase o tema ata moitos anos despois.
Próxima estación: Esperanza.
Psicoloxicamente vulnerable porque a súa mente é fráxil e require así atención e coidado.
Publica os seus primeiros poemas e comeza as súas colaboracións en xornais.
Publicacións da Deputación de Ourense.
Publicado en Faro de Vigo e recollido en Chano Piñeiro.
Publicamos máis títulos, pero non vendemos máis.
Publicou a revista Terra.
Publicou diversos traballos sobre historia da ciencia en Galicia, con especial atención á cartografía.
Publicou tamén relatos e poemas en revistas e libros colectivos.
Publicou un libro de ensaio en Galaxia en castelán que eu non teño.
Publicouse algún máis nese sistema de folletín?
Publícanse cinco en total, comezando no mes de xullo e rematando en setembro.
Pulir os queimadores.
Pulsar os fíos da vida vivida desde as marxes até o centro.
Pulsei o timbre.
Punto de inflexión onde todo comeza a virar.
Puntos de fuga, vistas.
Pura tenrura luar tras das nubes, ausencia de neve.
Puro materialismo vulgar.
Puxeron flores, cantamos o himno, abrazámonos, algún chorou.
Puxémonos en marcha e el avanzou anda nós, arrimado ao coche.
Párome nun e bebo agua con lama.
Pártese da idea de que para seren útiles, os saberes han de ser transferibles.
Pártese de aquí, teoricamente o interese final é o outro.
Pásame o cinseiro.
Pásame tamén a min...
Pásase así da biblioteca ao libro-biblioteca, da gran biblioteca con milleiros de libros.
Pásolle o billete sen cruzar palabra.
Páxina da Biblia Políglota Complutense.
Péchase así "o ciclo", como di Manuel.
Péchase un longo ciclo da historia das emigracións modernas.
Pégome canto podo á terra para que non me descubra.
Pénseo ben: escapa á nosa lóxica.
Pérez Prado forma parte da xeración intermedia, xunto con algúns dos citados máis arriba.
Pérez Prieto sobre a Xeración Nós.
Iso quere dicir que a competición se volveu centrípeta.
Pérez de Lis fai coa fotografía un exercicio literal de transmisión.
Pídeselle que funcione como foro de debate e como conciencia crítica da sociedade.
Pódenos facer un breve resumo sobre a problemática da norma no Brasil?
Pódenos presentar dun xeito sintético o panorama da diversidade lingüística do Brasil?
Pódense apreciar na literatura, no audiovisual, nas artes plásticas...
Pódense considerar como un bo punto de partida.
Pódense identificar varias etapas na súa produción.
Pódense recoñecer elementos de linguas antigas célticas desde Irlanda ata Turquía.
Pódense resumir estas conclusións en tres ítems ou monllos de problemas.
Pódenselle enganchar respaldos, repisas ou caixóns en calquera punto da estrutura.
Pódese compartir, é facilmente reproducible...
Pódese dicir que en Barcelona acadou a consagración e o gran valor da escultura.
Pódese dicir que o diálogo entre as artes parte xa do comezo da civilización.
Pódese dicir, xa que logo, que estamos diante dun caso excepcional de retradución.
Pódese facer de varias maneiras: con palabras ou con imaxes.
Pódese manter no tempo?
Pódese ollar en diferentes países e mesmo en distintos ámbitos de civilización.
Pódese percibir no aspecto, na vestimenta...
Pódome esnafrar, mais entendo que avancei e gañei o respecto grazas a esa premisa.
Público na presentación do primeiro número do Anuario de Estudos Literarios na Galería Sargadelos.
Público, escritor e xornalista.
Público, privado, común.
Púxenme en pé para levar as palmas e o ritmo cando cumpría.
Que Casares queremos evocar?
Que España queremos?
Que Europa queremos?
Que Europa se podería pensar hoxe, aquí, en Trasalba?
Que Galicia?
Que París é este?
Que a Fortuna nos fade ben, a todas e todos estes anos.
Que a Unión non mira por todos os integrantes por igual?
Que a Unión regula e regula, ata abafarnos, non é novo.
Que a el lle interesaban na súa aplicación á evolución social.
Que a forza os acompañe no Auditorio do Carballiño.
Que a literatura galega non é a literatura española.
Que a posverdade se valla de relatos achégaa á literatura, pero tamén a separa.
Que a resignación e o escepticismo non venzan a esperanza.
Que a vida se imporá, como sabe, sobre nós.
Que a xente tome a iniciativa e se faga dona do proxecto.
Que abranga os activos fixos, os medioambientais e os de capital humano.
Que abranga soamente os activos medioambientais.
Que abranga, ademais, o capital fixo feito polo home.
Que acontece na pantalla que detecta a luz?
Que acontecería se a Deus se se lle ocorrese dar este movemento aos astros?
Que afirmamos ou negamos cando tomamos postura?
Que alalá de voces para este mozo!
Que algo non sexa filoloxicamente "correcto" non significa que non teña uso.
Que animaron e contribuíron a crear e a propia evolución literaria.
Que anomalías son as que provocan feitos coma este?
Que aquela mañá se foi en silencio toda a miña ilusión partiu con ela.
Que aquilo é un paraíso?
As descricións de dona Emilia non eran simple costumismo:
Que as revistas de arte non entronicen o espectáculo do fútil e o epocal.
Que as universidades teñan os seus propios departamentos de investigación non pode considerarse negativo.
Que asumamos que nun momento dado se formou un determinado contexto.
Que así sexa, pero ao mesmo tempo evitando caer no academicismo ultraespecializado.
Que atopas de diferente na voz feminina e que che achega como creador?
Que axentes se enrolaron?
Que balance fas desa experiencia?
Que balance podemos facer da actuación pública de Castelao na súa década bonaerense?
Que batese cos fociños na realidade e botase aquel demo fedorento da casa.
Que ben, Nené!
Que ben.
Que berras?
Que bilingüismo?
Que bota en falta Marta Pazos no panorama teatral galego?
Que cabelos de lume!
Que cada pobo cultive as súas características, o seu matiz cultural.
Que cadaquén entenda o que lle pete.
Que cal era, logo, a nosa actividade política?
Que camiño consideras que está a seguir a Arte Sonora?
Que cartas as dirixidas a miña nai!
Que che gustaría construír?
Que che proporcionan esas incursións nos clásicos canónicos?
Que cineastas galegos se exiliaron?
Que clase de Nova Orde Internacional pode xurdir de todo isto?
Que clase de educación recibiron?
Que clase de sociedade avanza sen subversión contra a orde prefixada?
Que clase de subxectividade implica este goce?
Que clase de transformacións...?
Que clima se vivía?
Que coincidencia na tapicería de coiro claro.
Que coincidencia, as tres vestidas de branco... fermosas.
Que colectividade representa a solidariedade?
Que color ten o campo de Castela en novembro?
Que con esta proposta Piñeiro logrou o seu obxectivo principal, próbano dous feitos importantes.
Que contacto tiveches con el?
Que cousa sería?
Que cres que queda da túa idea inicial cando xa está rematada?
Que críticos de credibilidade escriben os textos?
Que cuestións son as que consideras que merecen o foco da mirada artística?
Que debe achegar cada un dos elementos do sistema?
Que debemos entender cando falamos de cultura e, neste caso concreto, de espazos culturais?
Que debemos entender por tal?
Que deixa atrás no camiño e que atopa de novo aquel rapaz?
Que descricións da vida do avó e que amor por esa filla!
Que dese modo o fixese non é, en si, nin bo nin malo.
Que desexaban boas noites nun quebracabezas de linguas e estados diminutos.
Que di o lingüista?
Que dicir daqueloutras que non aparecen en ningures.
Que diferenza este oficio de moitos outros?
Que difícil!
Que diría Otero?
Que diría da situación de crise da lingua que se está a producir?
Que diría se vivise hoxe vendo a decadencia da nosa cultura tradicional?
Que dis!
Que dis, Max?
Que dis? Non teño ganas de ir contigo, como podo telas?
Que divertida.
Que dá vida e enlouquece.
Que educación?
Que efectos non desexados podería ter esta vía de competencia fiscal sobre os territorios?
Que eidos de actuación deberían corresponder ao conxunto e ás rexións?
Que encerra Sempre en Galiza.
Que entendemos exactamente por realidade?
Que entendemos por "teatro contemporáneo"?
Que entendemos por Ben Común?
Que entendo por cambio social?
Que equivocada estaba...!
Que era o que lles daba estas riquezas?
Que eran exactamente os balénidos?
Que esconde tamén Chelín, personaxe que semella secundario?
Que escribiu Murguía deste compostelán enrolado como voluntario garibaldino?
Que esta dobre conciencia se asente é a única garantía de futuro.
Que estarían a pensar as plantas todas, agora tan caladas?
Que este se poida cualificar, en certo modo, de novo orixinal.
O autor está cada vez máis aliñado co que se chama a Psicoloxía Evolucionista.
Que está conforme á realidade ou que consideramos conforme á realidade?
Que están desaloxando moita xente e que a auga cobre os coches aparcados.
Que eu saiba, na península só existen outras dúas iniciativas semellantes en marcha.
Que eu saiba, nunca afirmou que o futuro estivese escrito.
Que eu?
Que existan efectos externos do mesmo.
Que existan efectos externos.
Que facer, entón?
Que fai ás células nai tan especiais, tan singulares, motivo permanente da nosa atención?
Que falan os empregados da estancia?
Que fará aquí?
Que favoreceu o cambio de tendencia?
Que federa entón ese movemento?
Que fermosa.
Que fixo e que se fixo do Consello de Galiza?
Que foi do gando?
Que foi do teu acento texano?
Que foi dos antigos recintos?
Que foi, senón isto, o que aconteceu co discurso do xefe Pedro?
Que formación da actividade investigadora xerada na nosa comunidade?
Que foto?
Que fuches ver?
Que fun eu a que empecei?
Que ganamos con mudar a roupaxe se a persoa vai seguir sendo a mesma?
Que gañamos os homes coa igualdade?
Que graza me fai imaxinarte loitando co ferro de pasar e a camisa!
Que gusto ten?
Que había, entrementres, do outro lado do enreixado con lanzas?
Que hai de alento e pouso clásico en Fedor?
Que hai de certo?
Que hai de coidado formal en Fedor?
Que hai de necesario e liberador na acción de visibilizar?
Que hai detrás das nosas referencias "á familia"?
Que hai tras a aparente simplicidade da mensaxe trumpista.
Que hai tras iso? intereses?
Que iamos ver?
Que idea!
Que idioma falan os pasaxeiros das motos sobrecargadas?
Que idioma se fala neles?
Que imaxes lle pasarían pola mente mentres en van intentaba aferrarse á vida?
Que implicacións ten a relatividade do presente?
Que importancia lle outorgas dentro da túa escrita?
Que importancia ten esta outra vía do pensar cara adiante?
Que importancia teñen outras fracturas da sociedade norteamericana, singularmente o factor raza?
Que infelizmente non chegou a completarse.
Que información cres que debería utilizar para facer atractiva a miña petición?
Que iso non entra en ningunha teoría política?
Que lectura fai?
Que lembramos do que lemos?
Que len os nosos adolescentes?
Que levas aí?
Que lexitima o discurso violento?
Que liberación se pode agardar?
Que liberdade?
Que lingua?
Que lle acontece a "Deus", que semella gozar de tan boa saúde?
Que lle dirás?
Que lle envexas a outros contextos?
Dixo que lle escribiches poemas e todo iso.
Que lle pasou?
Que lle vas dicir, a ver, que lle vas dicir...?
Que lle vou contar?
Que loitas se deron?
Que lugar ocupa o papel educativo e investigador?
Que lusofonía é posible para Galicia?
Que mal che faría conducir un vehículo de alta gama?
Que manifestacións máis importantes destacarías daquel empeño?
Que marxe de actuación deixa un nome?
Que me gusta?
Que me vistan as chuvias na casa abandonada.
Que mecanismos operan, neste contexto, detrás da elección ou elaboración da cuberta dun libro?
Que mellor que a cantilena rítmica que tanto parecía excitar a mocidade?
Que modelo de Estado queremos?
Que motivos poida ter o compilador?
Que mulleres seguían a Prisciliano e continuaron o seu labor?
Que necesidades de coñecemento ten este modelo de subxectivación e cal é a súa racionalidade?
Que necesita un lector?
Que ninguén lles peche a porta do entretemento.
Que ninguén pretenda saber o porqué do meu secreto.
Que ninguén se engane.
Que ninguén, pois, intente saber o porqué deste secreto:
Que ningún partido político adopte separadamente decisións de carácter exterior.
Que noite desexamos?
Que nome.
Que non vos deixedes levar polo pánico.
Que non deberon ver Travis, Cleo ou Amador?
Que non estamos por integrarnos no portugués?
Que non estou a divagar?
Que non facía falla explicarlle nada.
Que non fai falla falar sobre as impresións da viaxe?
Que non fai falla escribir máis cartas?
Que non foi por culpa súa, home non!
Que non hai deus que entenda nada.
Que non lles preocupa o seu futuro?
Que non me cre vostede?
Que non me poña así?
Que non pasou do cuarto número.
Que non puidese finxir que non acontecera nada.
Que non se diga que non o fixemos.
Que non se fixo?
Que non se senten orgullosos dos seus nenos?
Que non sofren por eles?
Que non son ningún deses descrito por Tolstoi.
Que normas se seguen entón na escola respecto á colocación do pronome átono?
Que nos deparará neste contexto o futuro inmediato?
Que nos pasa? -pensa.
Que nos xogamos desta outra volta?
Pensou que nunca escoitara iso en Vigo.
Que o amosen mediante investimentos, solventes contas bancarias ou compra de vivendas premium.
Que o cadro se refira a un universo exterior é accidental.
Que o inglés é máis útil que estas para a vida económica e cultural?
Que o irlandés é céltico, ninguén o pon en dúbida.
Que o levou a escribir ese artigo?
Que o mallen, que lle zorreguen e que lle xostreen!
Que o mar tenlle ollos, dígollo eu.
Que o xulguen logo pola xustiza humana, que xa sabemos como anda.
Que obrigas teñen os novos estados independentes lingüisticamente heteroxéneos cos seus colectivos lingüísticos?
Que ocasión perdida!
Que ocorre na actualidade?
Que ocorre no fenómeno que se coñece habitualmente co nome de crise de Edipo?
Que ocorre se a experiencia...?
Que opinas da proxección exterior da Galicia actual?
Que opinas do silencio?
Que opinión tes da formación lectora na educación secundaria?
Que opinión tes sobre as perspectivas litúrxicas do galego?
Que ostente as competencias de réxime local.
Que outras adaptacións clásicas che interesaría abordar?
Que outros factores afectan á efectividade dos investigadores dirixida á transferencia?
Que outros os xeren para usar a palabra de moda.
Que outros proxectos existían?
Que outros tipos de células nai existen?
Que paisaxes recoñecerá o quiosqueiro nos meus ollos?
Que papel xoga a exposición nesta urda de investigación?
Que paradoxo!
Que participa con sentido crítico do espazo democrático.
Que pasa co presente?
Que pasa co xudaísmo?
Que pases moi bo día.
Que pasou dende aquela?
Que pasou logo con todo isto cando estourou a crise?
Que peche a miña boca e que volva á casa antes de tolear.
Que película ou produción lle gustaría facer e aínda non fixo?
Que pensaba Azorín de Rosalía ou Juan Ramón Jiménez de Curros?
Que pensan os novos, os rapaces?
Que pensan?
Que pensas do futuro da literatura na era de Internet?
Que penso eu que poida ser daquela a literatura?
Que pequerrechiña parece! -exclamou o paxaro mentres ría a cachón.
Que percepción ten deste proceso?
Que permitiu ordenar novamente o mundo a imaxe do home?
Que personaxe preferimos representar no escenario das nosas vidas?
Que pesadas son as nais.
Que pintora sería Berta dentro de dez anos?
Que plans de activación do público existen para que o teatro teña afectación social?
Que pode esperar Galicia da Lusofonía, desta comunidade "transnacional, con propósitos político-culturais"?
Que pode facer entón un tradutor?
Que podemos facer para manter a nosa?
Que poden ler en galego os rapaces de quince ou dezaseis anos?
Que podería impedir a liberdade xestora requirida nun momento histórico coma este.
Que podería, mesmo, concibirse que a España democrática fose construída doutro modo.
Que podo dicir de Rufo?
Que posibilidades expresivas permite esta integración do elemento acústico co visual?
Que posto ocupabas no organigrama?
Que pouco dura!
Que presión!
Que pretendo expresar con todas estas cifras?
Que prezo estamos en condicións de pagar?
Que prezo pagamos por inscribírmonos, nosoutras, nos discursos e nas estruturas?
Que profesión figura no teu carné de identidade?
Que propiciou que Casares non rematase estas traducións?
Que propón vostede?
Que proxectos debemos erguer cara ao futuro?
Que proxectos tes?
Que prácticas abrangue a Arte Sonora?
Que puidesen influír na raíña para conseguir un indulto.
Que quedou de Galeusca?
Que quere facelas así, meu!
Que queres anunciarme cando me fas saír da tenda asustada como un paxaro?
Que razón hai para a discusión ou a reflexión?
Que realidade.
Que recordos ten daqueles anos de neno?
Que relación tes coa literatura que se está escribindo no resto de Europa?
Que relación tivo con eles?
Que relacións había co exilio?
Que rematou por facer agromar a nostalxia.
Que reservarán a Blanco Amor a Comisión de Prensa.
Que responsabilidades temos as persoas que traballamos nos medios?
Que resta en Europa e no mundo da nación?
Que riscos corren?
Que rol adoita desempeñar o espectador ante estas obras?
Que roupa levo mañá?
Que sabemos da historia de Campofrío?
Que sabemos realmente sobre Xesús?
Que sabiamos sobre as dúbidas de Pondal a propósito da súa obra Os Eoas?
Que saibamos, esta antoloxía non se fixo.
Que se asemellasen á nai no mal xenio e na forma da faciana.
Que se debería ir máis alá?
Que se fai para chegar a ela?
Que se fixo aquí sobre Arte Sonora?
Que se podía facer?
Que se pretendía demostrar mediante este xogo intelectual insólito?
Que se puido facer mellor?
Que se sabe de Galicia en México?
Que se vexan, que estean presentes e que cheguen ao público.
Que semellanzas e que diferenzas se poden establecer co accidente do Exxon Valdez?
Que sentido terá coñecer outras culturas, o día que todas sexan practicamente a mesma?
Que sentirían a figueira, as maceiras e as ameixeiras?
Que sentirían os loureiros podados co tanto esmero?
Que será hoxe deles?
Que sería entón dos seus cálculos?
Que sexa alternativa non ten que significar que sexa marxinal.
Que sexa preciso planificar a recuperación da memoria só manifesta que non hai memoria.
Que significa "autoridade expandida"?
Que significa a cuestión de Deus na nosa vida, no noso anuncio...?
Que significa aceptar o pluralismo nacional na sociedade internacional?
Que significa igual recoñecemento?
Que significa pensar?
Que significado tiña aquel silencio tan fondo?
Que significan eses poucos anos na vida dun pobo?
Que significan estes conceptos na retórica da modernidade?
Que significan os silencios das mulleres?
Que solucións se propoñen?
Que somos ambiguos?
Que somos as profesoras e os profesores nun réxime de posverdade neoliberal?
Que somos submisos?
Que son as ideas sen a terra?
Que son os espazos culturais?
Que son os lugares de ditador?
Que son os que apaixonan os pobos.
Que son tamén os personaxes.
Que sucede, xa que logo?
Que sucedeu coa distribución desta peza?
Que supón aceptar o concepto de lingua materna como modelo de representación do mundo?
Que supón para o teatro galego a irrupción destas formas de facer últimas?
Que suxiren estes recordos?
Que tal foi o nivel de información?
Que tampouco estaba nada cómodo con ese modelo.
Que tamén houbo industria musical?
Que te farán viva con cada lembranza.
Que te levou a optar pola vía difícil?
Que te levou a realizar aquel ensaio sobre Risco?
Que temos que buscar o cambio radical das estruturas.
Que temos que saír guapos!
Que tempos tan felices!
Que ten especial este Centro que non teñen outras sociedades?
Que terá saída?
Que teñen algúns blogs.
Que teñen en común todas estas situacións?
Que tipo de lindeiros existen entre un Cunqueiro poeta, narrador, dramaturgo, xornalista...?
Que traballo común nas pedras é a memoria.
Que trampas trae aparellada entendela como un espazo transformador?
Que transformacións sofre?
Que turbias pegadas!
Que vai medrando polo espiñazo enriba.
Que vai ser de min agora, filla...?
Que variedade románica deberían aprender os non latinos?
Que velocidade!
Que vemos esta noite?
Que vergonza, por favor!
Que vimos.
Que vitoria! -díxolle a Bernardo o Home de Rabo de Paxaro.
Que volvan as flores, de Rut Balbís.
Que vostede vive xa desde o galeguismo...
Que vou facer agora para poder esquecer todo isto que pasou?
Que vén despois da decisión de ser, da verbalización de estar?
Que xa rematou o transcendental.
Que xuízo cabe facer, pois, deste libro?
Que é a Ilustración?
Que é a biomasa?
Que é a equidistancia?
Que é literatura?
Que é o estilo, pois?
Que é o gracioso?
Que é o noso.
Que é o que interesa?
Que é o que máis che interesa dela?
Que é o que máis lle interesa a Marta Pazos da escena contemporánea?
Que é o que tira polo lector neste monólogo monotemático nun escenario monocolor?
Que é pois o que queremos as mulleres?
Que é realmente o lecer hoxe?
Que é ser humano?
Que é un exiliado?
Que é un poema "amusical", se neses termos puidésemos falar?
Que, en síntese, son o enfrontamento de verdades diferentes.
Quecendo a lume lento a historia entre todos, amparados na compaña.
Queda aínda remol onde xogaron, cada tarde, meus fillos?
Queda constancia diso en varios volumes da obra mencionada.
Queda de certo aínda moito por pensar.
Queda por dilucidar cando chegou á cidade.
Queda só.
Quedamos de vernos uns días despois na Ponte Carlos.
Quedamos en que Henrique Monteagudo falaría comigo, e así foi.
Quedamos verdadeiramente intrigadas.
Quedan moitas cousas por facer, mesmo moitos prexuízos e moitos medos por superar.
Quedan máis funcións a desentrañar nun texto literario.
Quedan tantas e tantas lembranzas que non é o caso mencionalas agora.
Quedara fóra desa lóxica o poema ou o poema nunca fora obra de arte?
Quedaron incluídos no bando dos vencidos.
Quedou moi ben, segundo me pareceu.
Quede aquí consignada a noticia, aínda que este museo foi só un proxecto.
Quede isto así, pendente dun desenvolvemento que tentaremos nun traballo posterior.
Quedei moi desilusionado.
Quedo con fame.
Quedou en falar convosco.
Quedou en mera hospedaría de estudantes.
Quedoume certa frustración por aquel proxecto mancado.
Quedábanlle a Franco menos de oito semanas de vida.
Queimándome.
Queredes queixarvos comigo?
Queixámonos dabondo, si.
Quen "coordina e unifica" a experiencia, os produtores ou o público?
Quen agardase un estudo rigoroso dos elementos da cultura sueca, ficaría bastante decepcionado.
Quen ande orfo dela, que renuncie a exercer oficio de crítico.
Quen aposta confía na deliberación ou o cálculo.
Quen considera que debe determinar a contía do fondo de suficiencia?
Quen de nós vencería o abismo ou, polo menos, esquivaríao?
Quen desafía o patriarcado?
Quen determina a pertinencia ou a "bondade" dos valores cos que se trafica?
Quen diga que ten opinión de seu vai ter que loitar moito por demostralo.
Quen dixo que era agnóstico ou que non era cristián?
Quen eramos, quen somos?
Quen establece o canon?
Quen está a petar na porta?
Quen gaña é o mellor e ademais ten razón.
Quen llo ía dicir a aquel mozote que quería ser poeta!
Quen me dera a min poder ofrecervos algo equivalente!
Quen me ía dicir a min que me vería envolto nestas danzas.
Quen mellor ilustrou isto foi José María Martín Olalla.
Quen máis forza política tiña.
Quen no seu san xuízo vai aceptar estas condicións?
Quen non estivo en Irlanda non pode saber o que é verde.
Quen non se consola é porque non quere.
Quen non ten escoitado isto moreas de veces nos últimos tempos?
Quen non tivo nunca posicións de suxeito non pode subverter a linguaxe.
Quen o vai salvar?
Quen oe, se ademais escoita, posúe moitas posibilidades de comprender.
Quen os crea?
Quen os define?
Quen outra vez contemplara a túa palabra clara, meu amigo.
Quen outra vez escoitara a túa palabra clara, meu amigo.
Quen pode ser Adelaida?
Quen pode, pois, salvar a Galiza?
Quen podería afirmar que estas loitas non continúan sendo necesarias?
Quen precisa alianzas podendo levar iso nun dedo?
Quen repara trebellos para a telecomunicación no campo?
Quen sabe o que intuiría?
Quen sabe o que lle pasaría pola cabeza?
Quen sabe, pero parece verosímil.
Quen se ocupa actualmente desta cuestión, incluso entre os cristiáns?
Quen senón un poeta pode facelo acaidamente?
Quen será o substituto?
Quen sería o primeiro peregrino?
Quen sexa dono dela poderá explicar a nova plástica.
Quen si viría, no seu lugar, sería a súa dona.
Quen son as capas lingüisticamente hexemónicas, quen son os donos da linguaxe?
Cales son eses eixos culturais?
Quen son eses novos xestores do patrimonio cultural?
Quen son os membros desta "nova xeración", da xeración da terceira vía?
Quen son os políticos máis apaixonados de hoxe en día?
Quen son os seus autores de ficción científica preferidos?
Quen sostivo esa loita?
Quen tal facía poñía en risco a súa vida.
Quen teña tempo, enerxía, e desexe facer algo, que vaia propoñendo algo.
Quen toma as decisións na miña vida?
Quen tomou e por que se tomou esa decisión?
Quen vende de todo un pouco para as explotacións agrícolas?
Quen é Adelaida?
Quen é Bonifacio?
Quen é Gonzalo?
Quen é a persoa mediadora?
Quen é esta que te acompaña?
Quen é o Capitán Kraft?
Quen é o Piñeiro, o filósofo?
Quen é o que está rebobinando o pasado para trabucar a liberdade dos inocentes?
Quen é...? -exclama ela por segunda vez.
Quen é? -pregunta Iris.
Quen ía reparar en demócratas que non houbera?
Quentes.
Quere ao estilo de Bordeos e acaba fundindo canóns e municións para o exército.
Quere dicir, un empresario autónomo.
Quere isto dicir que a esquerda e o nacionalismo apenas tiveron importancia?
Quere que o diga máis claro?
Querelo e odialo a un tempo, co corazón tamil que gardo no peito.
Queremos amosar as emocións.
Queremos diversificar a produción de cine e televisión, meternos no mundo do documental.
Queremos ocupar ese espazo na información política, económica, internacional, deportiva, cultural e de sociedade.
Queremos ser Rosa ou Eduardo Pondal?
Queremos tanto a Xela.
Queren gobernar?
Queren levar para a inauguración ó Presidente da Academia Galega.
Queren un pouco de biscoito?
Querer e resistir.
Querer saber é a única resolución de ir máis aló de si mesmo.
Querería falarvos de como xurdiu Extraordinario.
Queres mercar bananas?
Queres tolearme aínda máis! -Non, non.
Queres vir?
Queriamos -queremos- un sistema educativo que servise para corrixir as desigualdades sociais.
Querido Carlos, que sigas creando música por moitos anos.
Querido Carlos:
Querido Santiago:
Querido Xavier:
Querido amigo Xavier:
Querido amigo, sigue compoñendo.
Querido don Benito:
Querido irmán: Recibín as dúas cartas súas.
Quero a vitoria ou o camposanto.
Quero aclaralo antes de nada para evitar malos entendidos.
Quero contalos e recontalos como recontan os pobres os cartos.
Quero contalos e recontalos... poucos ou moitos, meus amigos son.
Quero contalos nas arcas da ialma como reconta os seus bens a calandra.
Quero contalos como contamos os intres de gozo.
Quero contalos no meu corazón.
Quero deslizarme nese espazo onde as letras se desfán pingando en ácido.
Quero dicir...
Quero escribir nun estado extremo, íntimo, de tensión coa vida.
Quero estar sempre ao seu lado, e ao de papá.
Quero falar do meu pobo.
Quero falar doutras cousas.
Quero monte, estrada e monte.
Quero poñer o ramo, queridos colegas, cun comentario máis persoal.
Quero regresar.
Quero rematar cun recoñecemento e gratitude a tantas persoas que colaboraron neste proceso.
Quero saber do meu home.
Quero salientar que non se debe enxuizar moralmente ao escritor, non temos dereito.
Quero saír.
Quero ser, pois, un choromicas orgulloso e sen rabia.
Quero ter a túa contestación antes de mandar a Academia a delegación.
Quero verte pronto.
Quero.
Quere dicir que non adianta un paso...
Quería dicir o que dixo: non eran suficientes.
Quería escribir sobre o poder do traballo en equipo e a importancia da amizade.
Quería esnaquizalo ata o último centímetro.
Quería facer un melodrama romántico, lacrimóxeno, que respectase moitísimo a historia de Rivas.
Quería falarlles dun deles.
Quería ir ao ceo porque aquí só hai inferno.
Quería liscar lonxe de alí.
Quería lograr algo que eles entendesen e no que se recoñecesen.
Quería matizar a miña cuestión, partindo da miña propia experiencia como lectora.
Quería que vise cos seus propios ollos o que o seu home me fixera.
Quería ser un autor recoñecido, pero tivo que conformarse con escribir a soldo.
Quería velo e mandoulle un coche para levalo a entrevistarse con el.
Quería ver algo que fose semellante ás rúas compostelás, medievais á vista.
Quería vivir ese día a gustiño.
Queríache formular dúas cuestións.
Queríame moito.
Queres saudar a todos no meu nome?
Quere indicarnos o medio de poder conseguilo?
Quietude.
Quilómetros e quilómetros de viaxe.
Quilómetros e quilómetros non sendo conscientes da gravidade da cuestión.
Quince semanas.
Quique díxome: Lembras aquela noite? Lembro, respondín.
Quique e Charo foron excelentes interlocutores.
Quique e mais eu mirámonos espantados.
Quique fixo un xesto, sinalándoa.
Quique sorríame ao entrar mentres nos dirixiamos ao futbolín.
Quiroga e os seus escritores.
Quixemos saber que fixera cando o deixaran en liberdade.
Quixen tamén tirar foguetes e tiven que ir falar coa policía cantonal.
Quixera saber se se me absolve ou se me condena...
Quixeramos crer que tamén as oportunidades.
Quixo meter o fociño, entrar con nós, e non llo permitimos.
Quizais a autodestrución de Europa comezou na Primeira Guerra Mundial.
Quizais é a peza que falta.
Quizais alguén dende fóra, co tempo, poida facelas.
Quizais algún día mandan un billete de avión.
Quizais aquel é o mellor retrato dos moitos que despois lle faría.
Quizais arestora, no caso galego, este é o cinema que se nos nega.
Quizais así poidamos discernir quen son os beneficiarios da política cultural.
Quizais aínda así non sexa suficiente para fomentar as descargas legais e seguras.
Quizais cheguen algún día a abandonar a illa, como xa sucedeu en tempos pasados.
Quizais ela aí plasma a súa propia biografía.
Quizais fose el, despois de papá, quen máis ía botar de menos a figueira.
Quizais iso foi o que sucedeu tamén na contorna de Santiago.
Quizais na nosa cabeza?
Quizais nestas poucas palabras se agoche o sentido último d'"O que arde".
Quizais no futuro a cousa cambie.
Quizais non o entendamos de todo.
Quizais non somos nada máis que un feixe de desexos equivocados.
Quizais o Cholo se dispoña algún día a seguir contando.
Quizais o máis potente despois da Revolución Industrial.
Quizais o primixenio son os dedos.
Quizais os poetas temos que dicir o dicible e o indicible.
Quizais poida ser actualizada para calquera tipo de fins.
Quizais por iso os seus nomes aluden a lugares que non son nin están.
Quizais por iso pensaron en nós.
Quizais sexan demasiados e un pouco densos xa que fican divididos en moitos apartados.
Quizais, así, haxa tantas ensinanzas coma lectoras e lectores.
Quizais, desafortunadamente, do que seremos.
Racionalizar a rede de equipamentos culturais e xerarquizar territorialmente os seus usos e programacións.
Racismo lingüístico ou ensino democrático e pluralista?
Radicado en Madrid, semella querer converter en constantes as súas propostas.
Radicalizou a ética, dándolle primacía sobre os ritos de culto.
Radio e Prensa na Galicia Exterior.
Radio e televisión son as raíñas das prácticas de lecer no fogar.
Radiografía dun pobo sherpa.
Raimon cantaba en catalán.
Ramón Máiz sinala un cambio nas emocións ligadas á política.
Ramón Piñeiro concorda na absoluta prioridade da Gramática.
Ramón Villares, Catedrático de Historia Contemporánea.
Rapaciños novos, vestidos con moda de Zara, animan con hálitos conxelados a tomar asento.
Rastréxanse textos poéticos seus transplantados por el mesmo ao castelán.
Ratifico a primeira opinión.
Raza e Historia son, xa que logo, os elementos fundamentais da argumentación de Murguía.
Razóns abondo para celebralo.
Razóns excluíntes para a acción.
Razóns non che faltarían: os resultados da utopía romántica son decepcionantes.
Raíz e tempo, primeira emisión radiofónica en lingua galega.
Rea inmensa de fame e medo.
Reaccionar en consecuencia.
Reaccionarios?
Reactivouse dende a Guerra Civil a conciencia de pertencer a un pobo elixido.
Realidade Galega era neste sentido un referente importante.
Realidade consolidada historicamente ou alimentada tacticamente por partidos nacionalistas?
Realidade e ficción conviven ademais coa mestura de tempos narrativos.
Realidade material e opresión analiza.
Realismo predominante.
Realización da poética lezamiana na súa prosa de ficción.
Realizar campañas de información sobre a certificación a través dos servizos de extensión forestal.
Realizar o seguimento do cumprimento das liñas estratéxicas definidas.
Realizou exorcismos e curacións, adquirindo fama de taumaturgo.
Realizouse preto do cerro chamado Pan de Azúcar, en Caleta Olivia.
Realmente era esixido por claridade e enerxía idiomáticas ou por motivos ideolóxicos?
Realmente era un espectáculo.
Realmente non hai outra opción?
Realmente o que correspondía era que a publicasen os que eiquí ma encargaron.
Realmente é o contrario.
Realmente, non era un mundo illado.
Realmente, non o sei.
Realízase a volta do adeus antes de abandonar a cidade.
Rebobinemos a antes da crise: xa estabamos oprimidas.
Rebrotes que foron a máis, comezando a mediados de xullo a segunda vaga.
Rebuscaba en todos os seus libros o xeito de que Belén seguise viva.
Rebélome contra os dignitarios políticos e a globalización.
Recala en Madrid, onde atopa algúns amigos do exilio porteño.
Recender ben era signo de prestixio e, supostamente, de boa saúde.
Recentemente descubriuse outro mecanismo, relacionado coa actividade dos elementos xenéticos móbiles.
Recentemente, en calidade de depósito, pasou á Fundación Curros Enríquez, en Celanova.
Receptividade de formas culturais novas e persistencia de formas culturais autóctonas, tradicionais.
Recibe o corazón do teu filliño que se acorda moito de ti.
Recibiron premios e puideron dar o salto ao estranxeiro, pero acabaron abruptamente.
Recibo esta encarga moi honrada pola confianza depositada en min.
Recibía pequenos premios, por aquí e por alá, que co tempo se fixeron grandes.
Recitabamos en público, con diapositivas, música...
Recitamos a Omar, que ridiculiza a Metafísica, tanto en versión revelada como filosófica.
Reclama a soberanía, pero tamén critica o control dos partidos sobre os candidatos.
Reclamamos suma atención a estes procesos.
Reclámase que non debe haber interferencias de poderes alleos, institucións ou persoas.
Reclámase que non debe haber intervencións políticas.
Recollemos a intervención de Alfonso Zulueta, vicepresidente da Fundación Penzol, no acto de inauguración.
Recolleu o galardón en nome da asociación a súa presidenta Mariló Candedo Gunturiz.
Recollido no volume "O espertar da conciencia galega".
Recomendamos a consulta desta obra para afondar máis na historia e significación da Fundación.
Reconciliarse significaba entón non discutir a orixe e hábitos autoritarios do estado posfranquista.
Reconstituamos os elos:
Reconstruamos o proceso seguido na xénese da crise.
Reconstruír o país é sinxelamente restaurar o seu idioma e a súa cultura.
Recompilación de textos.
Recordemos que a súa irmá, naqueles anos, seguía retida en Galicia baixo arresto domiciliario.
Recordo como se fose hoxe mesmo os primeiros instantes da tradución.
Recordos precisos, que nos sitúan no tempo que nos tocou vivir de nenos.
Recoñecementos e débedas que son persoais e tamén institucionais.
Recoñeceu que ou é un proxecto solidario ou carece de sentido.
Recoñecible.
Recoñezan que non é habitual, pero si á contra.
Recoñezo que o envexo profundamente.
Recoñezo que sentín certa estrañeza ao ver tantos nomes latinos.
Recoñécense as homenaxes a personaxes reais, xa sexan os bos ou os malos.
Recuperamos a súa obra traducida a linguas e culturas próximas no circuíto ibérico.
Recuperar a voz de Felipe de Amancia ten implicacións lingüísticas.
Recuperar a voz, a memoria, restablecer a historia non contada.
Recupero as notas sobre a lectura de Adiós María.
Recupéranse outra vez desde a conciencia de xénero Ofelia.
Recursos naturais e formas de propiedade.
Recíbelo así: a título de castigo.
Recíbenos con amor.
Recóllense neste volume corenta e sete escritos publicados en variados xornais da época.
Recóllense textos dos que saudaron en galego a chegada da "nova orde".
Rede si, mais arrastrada polo estado nacional e con base en París.
Redeiras nos peiraos da túa memoria descárganse agora a túa infancia.
Reducido a factores conscientes o común fica, finalmente, fixado en "identidade", sobre todo, lingüística.
Referireime, sen máis preámbulos, ao que en diante denominarei a falacia autorial.
Referíame, en segundo lugar, ao estremecemento.
Referímonos a "Deus" como construción cultural.
Referímonos á obra "A norma oculta".
Referímonos ao ton oral.
Refire as posturas dos que o consideran ortodoxo.
Reflectir unións matrimoniais entre individuos dos dous ámbitos.
Reflexiona como foi quen de non coñecer a auga quente en seis anos.
Reflexionaches sobre estas cuestións de coherencia narrativa?
Reflexión final.
Reflexión que vale por un tratado, pero que infelizmente non chegou a ser publicado.
Reflexión sobre a fotografía.
Reflexión: refracción.
Reflexións e divagacións.
Reforma ou cambio de modelo?
Reforma.
Refraneiro popular galego.
Refugaba do clima da cidade, con moito frío no inverno e calor no verán.
Refírese concretamente á poesía, xénero certamente difícil de presentar.
Refírome ao sitio desde onde me escribe.
Refírome a Proxecto de teatro galego.
Refírome ao galego, aos galegos que transitan polas rúas lisboetas de finais de século.
Refírome ao que pasou e ao seu significado.
Refírome aos recursos humanos e aos recursos económicos.
Refírome sobre todo ao elemento grotesco do que tanto admiran as dúas artistas.
Refírome á ausencia de alianzas por parte deste con forzas políticas actuantes en España.
Refírome á autenticidade plástica.
Refírome á escritura como presenza.
Refírome ás axudas económicas...
Refírome, claro está, a problemas cualitativos.
Regaleicha para que te protexese.
Regalounos reproducións de cadros de Seoane e de Laxeiro.
Regras, cintas métricas, reloxos e cronómetros atópanse na maioría dos fogares.
Regresan todos os demos do pasado.
Rei Ballesteros era, ademais dun magnífico narrador, un lúcido, intelixente, amenísimo conversador.
A "Noiva azul" de Rábade Paredes.
Reigosa, Ramón Loureiro, Xurxo Borrazás, Xosé Carlos Caneiro, Luís Rei Núñez...
Ha de loitar sempre cos límites da linguaxe, coas esixencias da gramática.
Reis penso que tivo esta conversa con vostede.
Reiteradamente escóitase a defensa da independencia xudicial.
Reiteramos os nomes destes precursores, os irmáns Elvira e Manuel García Salgado.
Reitero as miñas lembranzas ós teus: Pilar e Alfonsiño.
Reivindicación unitaria que, entre nós, non se atopa por ningures.
Relacionando co discurso clásico de Marx, e coa comunicación social, xeral e transparente.
Relacionaríaa co Rexurdimento.
Relaciónao coa metafísica, non?
Relacións familiares, de colexio e de amizade.
Relatarei, logo, a súa orixe.
Relatividade.
Relato dun soño acamado en cinco estratos diferentes.
Relato histórico partillado?
Relatos de guerra.
Relean, por citar só dúas, Rastros e As do peixe.
Relevo do León de Venecia, símbolo da República de San Marcos.
Relouquei coa nova, e alegreime de atoparme onda ela cando a oín.
Vexo sinais de luces no retrovisor, que me adiantan cun zunido breve.
Releo o texto.
Remamos contracorrente todo o tempo.
Rematada a carreira, residiu durante un curto espazo de tempo en Madrid.
Rematada a guerra, o fillo estuda Belas Artes en Madrid, Barcelona, Londres e Roma.
Rematado aquel acto, desprazámonos á Biblioteca Penzol, onde nos esperaba Paco del Riego.
Rematado o tránsito parece que non cambiou abondo a situación das mulleres.
Rematan aquí as anotacións.
Rematan por sentar nun bar.
Rematarei con ras, pero necesitado de valores.
Remataremos.
Remataría un as frases do outro e faríanse calar de xeito amigable.
Rematou o tempo das ocorrencias e de traballar sen datos tirados da realidade.
Remedios do amor, traducido por Lucía Gómez Fariña.
Rememoro con saudade os paseos que faciamos polos arredores e polas rúas de Compostela.
Remover esas cousas.
Remátase e abandónase o relato.
Reméxome.
Renart tamén debuxa o "vello nacionalista galego".
Renuncia a comprometerse demasiado con novidades e descubrimentos: tendencias, artistas ou medios.
Renunciou aos seus obxectivos persoais.
Renunciou á tradución.
Renúnciase en suma ao rol que pode desempeñar o ensino superior na sociedade actual.
Reparade, senón, nas novidades.
Repararemos, para finalizar, no comportamento lingüístico dos correspondentes.
Reparemos nun artigo de Otero do verán de El Pueblo Gallego.
Reparemos, antes que nada, no emprego do demo como figura motriz da novela.
Reparen no intenso programa que tivemos desde mediados de abril.
Reparen.
Repasando a sucesión das cousas: verbo, memoria, cultura.
Repasemos esquematicamente o contexto previo.
Repetiu a orde.
Repito agora a manobra cos mesmos tempos e intensidades.
Repito pois, a miña sincera e cordial en hora boa.
Repregaríase a Quinta Frota da armada.
Representa a éxtase das cousas.
Representa o mellor dos tempos vividos.
Representación do ceo cristián.
Representadas a través dos "desordenados" e "conflitivos" anos republicanos.
Represéntase pola escrita de poesías en follas voantes, rolos ou rótulos.
Reproducen comportamentos patriarcais as chamadas novas masculinidades?
Reproducida en páxina.
Reproducimos o prefacio a este documento.
Reproduzo un extracto posible:
Reproduzo, se se me dá licenza, os parágrafos atinentes á nosa cuestión:
Reprodúcese no anexo a transcrición, así como as imaxes, cortesía da Real Academia Galega.
Republicanos, iso si, todos eles, todos antifascistas -é dicir, xente de ben-.
Repárase en tres manifestacións recentes do outro.
Repárese en, por exemplo, un case descoñecido Álvaro Cunqueiro.
Repárese, especialmente, en dous: 'o monstro abriu a boca'; 'a Cariátide xorda presidindo'.
Repásese o seu Inventario indócil.
Repítollo, en cinco minutos marchamos.
Repítoo: xa falaremos do transmedia.
República democrática.
Reserva especial que medra sobre todo cara a adentro, cara ao fondo da existencia.
Resistencia antifranquista e das accións do exilio.
Opúxenme tres veces, en tres cartas.
Resoa o tema.
Resolve dificultades de pronunciación.
Respecta a diversidade.
Respecto da historia, a poeta fálalle a Deus na linguaxe dos dereitos.
Respecto deste novo período na escrita, houbo tamén un cambio de lecturas?
Falemos do volume "Poemas".
Respira no noso interior.
Respira perfectamente.
Respira.
Respiro un cheiro forte que se crava na pituitaria.
Respiro un cheiro forte que vén xa cos faros acesos.
Respirou o ar frío.
Responden a preconceptos sociais e a dogmatismos ideolóxicos.
Respondería con naturalidade ás preguntas previstas.
Respondeu ao novo académico o profesor Ramón Lorenzo.
Respondeulle o enxeñoso Odiseo: Nausica, filla do magnánimo Alcino!
Respondeulle o tamén académico e codirector da nosa revista Víctor Fernández Freixanes.
Resposta: este país é experto en mitificacións.
Respírase un ambiente de afectividade.
Resta por mencionar nesta recensión o papel desenvolvido polos autores.
Resulta algo doloroso recoñecelo, pero Compostela recupera así certa pureza, certa personalidade perdida.
Resulta ben indicativa a reacción da escritora.
Resulta claro que hoxe non é sostible esta posición.
Resulta desconcertante a intervención sobre as dedicatorias.
Resulta esclarecedor observar a construción da identidade propia mentres se ergue a colectiva.
Resulta evidente que as súas ensinanzas congregaban numerosas mulleres en redor súa.
Resulta evidente que este patrón de crecemento chegou ao seu fin.
Resulta indisimulable o ar de familia que conecta ambos os personaxes.
Resulta moi ilustrativo un texto seu ao respecto:
Resulta que lle puxeron "Vagalume", como o que ten entre mans o Domenech.
Resulta que un dos ensaios do número -de López Nogueira, por certo- non foi autorizado.
Resulta que, en último termo, a guerra non se pode racionalizar.
Resulta tamén moi significativo o papel dos correctores, tantas veces inxustamente cuestionados.
Resulta un descoñecido malia ocupar a posición central.
Resulta urxente cambiar este paradigma mental dos nosos nenos e adolescentes.
Resultado: apenas queda nada.
Resultamos ser mellores en tecnoloxía que en política ou en xustiza.
Resultan textos polimorfos e híbridos.
Resultará o vídeo demasiado barullento?
Resumimos a continuación o fundamental.
Resurrección!
Resístome a isto.
Retablo de Nadal, que Cabanillas escribiu en plena posguerra.
Retirada aleatoria escollida por quen escribe para seguir a escribir.
Retirarse para, aparentemente, deixar falar o azar.
Retireino e el soltoume.
Retomando a confesión curricular, lemos:
Retomemos o esvaecido bosquexo que acadamos a albiscar da figura de Martín Bravo.
Retorno á casa vencida pola decrepitude.
Retornou a Madrid e, repentinamente, a prensa deixa de falar del.
Retratadas desde a pasividade que se desexaba para elas.
Retrato de Ramón Piñeiro, por Carlos Maside.
Retírao!
Reunidas por Brais ambas as fotos, os tempos que indican non coinciden.
Revela que esta ten que ser interpretada e descodificada, como outro signo calquera.
Revela todo isto as carencias estruturais?
Revelación da luz que se esvaece e da opacidade que amence.
Revelación e despertar.
Revelación non autoritaria: o Deus que "di o mesmo ca o corazón".
Revelaron o sentido último da súa acción.
Revelouse nos últimos meses coma un dos críticos progresistas máis desapiadados contra Obama.
Revisaremos as liñas principais desta política cultural.
Revisará toda a nosa literatura para ir establecendo un xuízo crítico actual.
Revisei esas películas...
Revista Galega de Cultura, que mantén ata a actualidade.
Revista Galega de Teatro e colaborador de Sermos Galiza.
Revista da Asociación Berciana da Lingua "Xarmenta".
Revista de Administración.
Revitalizouse a banca universal no dobre sentido: funcional e xeográfico.
Revélasenos, pois, a clave nuclear da dor extrema.
Revélaste coma un periodista de primeirísima auga.
Rexeitemos a cultura do culto das zonas turísticas e durmidas en hoteis nos Arrabaldes.
Rexeito da miña lista simuladores, falsarios, aficionados.
Rexeitou.
Rexida polo azar.
Rexistros nos que salienta o importante crecemento dos novos produtos audiovisuais.
Rexistrábanse detalladamente, igual que no primeiro informe, numerosas páxinas conflitivas, anotadas con lapis vermello.
Rexurdimento: a palabra e a idea.
Rezo o rosario todos os días coas súas tres partes.
Rezola propón que viaxen tamén un delegado catalán e un galego coa mesma finalidade.
Ri cando llo digo.
Rial García, Serrana.
Posicións etimoloxistas.
Era un cicerón de facendada familia e forte relixiosidade.
Ricardo Gurriarán é historiador.
Ricardo Gurriarán: Compromisos de Carlos Casares.
Ricardo Mella, o gran loitador e teórico anarquista vigués.
Ricardo non é un Flavio que quere luxar a súa reputación.
Ricardo tiña un fondo de melancolía, de insatisfacción.
Ricas.
Richard era fillo dun cubano de orixe galega.
Rimos da súa estupidez e deixámolo quedar.
Rimos.
Riqueza simbólica e poética.
Risco morrería sen coñecelo.
Risco naceu en Ourense.
Risco prefire referirse á súa xeración co sintagma os "homes do seu tempo".
Risco tivo un influxo particular sobre Blanco Amor, tal como este ten afirmado.
Risco, Vicente.
Risco, por exemplo, dedica escasamente doce páxinas a esbozar o marco xeográfico.
Ritmos.
Rivas preparou ese terreo coa súa novela.
Rivas e moitos máis.
Rexe sempre sobre estas situacións unha vella sentenza.
Roberto é, como personaxe, a representación do lector modelo, o lector ideal.
Rodeada por cumes infindos, é a rexión portuguesa probablemente máis ignorada.
Rodolfo Ilari: Crónica Carta de Madeira.
Rodríguez Santamaría, este avance non para aquí.
Rodríguez e o propio Seoane, foron aparecendo nestas publicacións de forma crecente.
Roi Pérez Castro, décadas de autogoberno.
Roi foi un construtor da modernidade, non un modernizador de ignorantes labregos.
Rojas define Galicia pola paisaxe e polo idioma.
Rolán...
Roma: Editorial Leonardo da Vinci.
Romanticismo antimoderno.
Romeiros a Roma.
Romper ese discurso dos mediócratas é moi importante na Universidade.
Rosales, arquitecto e profesor de Secundaria, contou con financiamento da Xunta de Galicia.
Rosalía de Castro en inglés.
Rosalía non foi así.
Rosalía, como agora sabemos, non pasou a vida chorando a súa mala sorte.
Rosarios de man que portan os cristiáns ortodoxos.
Rotonda, esa palabra de orixe italiana que soa a Renacemento e a perfección.
Ir fiando e facendo ligazóns entre espazos e lingua.
Rudo nos seus xestos, ten a mirada firme dos homes da súa raza.
Rufo, porén, non participou na segunda xeira.
Rumor, rumor, rumor.
Rumoreábase que casara nese mesmo verán cun escritor portugués que coñecera en Florencia.
Rupert Murdoch correu moito e moi rápido, quizais demasiado.
Ruperto Ruibal.
Ruptura esta que tamén se produciu gradualmente, como un drama en varios actos.
Rupturas, acrobacias, secuencias de tempo traducido a espazo son o material da memoria.
Rutina, silencio... nada.
Rutinizo outra vez a condución para o que me queda de viaxe.
Réndeste?
Réxese polos seus propios intereses, e non polos intereses internacionais.
Río arriba perdura a luz de antano.
Río de Xaneiro.
Rómulo Gallegos colleu as fotos e ollounas, con detemento e con emoción:
Rómulo seguía de preto este proceso, era un home de esquerda.
Sabe cantos anos levaba vindo cada mañá para lle facer a limpeza?
Sabe por que non abandonei?
Sabe vostede que ninguén cría que se puidese cultivar nada?
Sabemos que estas relacións galaico-bretoas medraron logo do primeiro milenio.
Sabemos que nalgúns aspectos culturais hai expoñentes moi apreciables.
Sabemos que non son doadas estas mudanzas, porén temos esperanza en acadalas.
Sabemos que o prezo que tiveron pagar foi moi alto.
Sabemos, ademais, que Jácome ideou algún número que nunca chegou a materializarse.
Saben que hai lugares da mesma parroquia nos que pasa isto.
Sabendo que os problemas preexistentes continúan e deben ser resoltos en condicións máis penosas.
Saber, sabían das fontes.
Saberémolo nestes momentos históricos que nos tocou vivir.
Sabes de onde tiraron os poetas o vocabulario?
Sabes o que farei cando sexa maior?
Sabes o que é soñar noite tras noite o mesmo?
Sabes que estiven a piques de parar en Viena na miña viaxe de volta?
Sabes que o recendo das castañas é máis gorentoso logo dun agosto húmido?
Sabes que se me pasou pola cabeza entregarlle tamén os meus diarios?
Sabes, Chelo?
Sabes, Nené?
Sabido é o cariño e a admiración mutua que se profesaban estes dos autores.
Sabido é que Antonio Tovar bateu coa Igrexa e con outras igrexas.
Sabina expresa así este punto de vista:
Sabino Torres facilitou á súa vez este testemuño:
Sabino Torres, impulsor desta iniciativa editorial, así o manifestou en diversas ocasións.
Saborosas as infancias.
Sabía que na súa biblioteca gardaba moitos tesouros, e na súa memoria aínda máis.
Sabía que o meu pai non era coma os outros.
Sabía rir de si mesmo?
Sabían que nós eramos turistas, pero eles non viñan nas guías.
Sabíano todos: era un silencio atronador.
Sacar adiante a película, conseguir que se vexa, que non acabe nun caixón.
Sacar da nada, prestar existencia é tarefa de autor.
Sacerdotes e demos.
Sacou a súa chupa de coiro negro e púxoma polas costas.
Sacou da bandoleira a credencial de El Correo Gallego e un bolígrafo.
Sacudida da fatalidade...!
Sacámolo adiante como puidemos.
Sacódeo fóra.
Sae a directiva, van anunciar o relato gañador.
Sae do bar de Ferranchas diante dos dous axentes.
Sae do baño tremendo.
Sae do cuarto e ábrelle a porta da rúa.
Sae fóra.
Sae o rapaz da caseta.
Sae un alumno e falará con espontaneidade diante de todos.
Sae á ventá.
Saen da casa sen decidir nada máis.
Saen eses mobles nun artigo recente.
Saibamos algo máis sobre o perfil dos inmigrantes empadroados.
Sairá desta situación reforzado ou por contra debilitado?
Sairía algún máis neste El Eco Ferrolano?
Salamanca e Madrid eran o destino habitual dos mozos galegos.
Saleu o Sol?
Salienta sobre maneira a ausencia de comunicacións específicas sobre o feito poético.
Salientando o europeísmo como marca definitoria secular da cultura galega.
Saltaba á mínima e deixábate marcado.
Salvador Dalí e a ciencia.
Salvo para ao tráfico, todo vai para un "agora mesmo" que nunca chega.
Samsara repite contra o vento e a palabra retúmballe na face descomposta polo frío.
Samsara, repite coma nun mantra adormentador.
Samsara, repite en voz alta.
Samuel Solleiro insiste en que non quere ser un escritor posmoderno.
Samuel precisa máis ca un agarimo e uns xogos.
Samuel, non obstante, segue silencioso e arisco.
Robert, de onde vés?
San Petersburgo é a meirande creación rusa con acento occidental.
Sandra chora a berros na habitación.
Sandro era algo así coma un cargo intermedio.
Sandro respondeu aos saúdos que recibiu.
Santi! -dime Iris.
Santiago Eraso incorporouse á mesma poucos meses despois.
Tiña varias notas con siglas e pseudónimos.
Ramón Piñeiro daquela estaba totalmente descoñecido fóra dos círculos galeguistas.
Santiago de Compostela Foto Lalo.
Trouxo as probas necesarias para resolver a cuestión.
Santiago de Compostela: Ediciós do Castro.
Santiago de Compostela: Real Academia Galega de Ciencias - Consello da Cultura Galega.
Santiago de Compostela: Xunta de Galicia.
Santiago fora un paradoiro ou peregrinación por motivos excesivamente persoais.
Santiago fora un paradoiro ou por motivos excesivamente persoais.
Santiago forma unha serie cos demais.
Santiago, a cidade de Rosalía.
Santos Solla: O retorno como culminación do ciclo da emigración galega.
Saquei a lingua.
Saquei o coitelo e mergulleime na noite coma nun río.
Saqueina e púxenme a abrir o sobre.
Sara Torreiro é xornalista.
Saramago constrúe humanismo a partir da historia.
Sarria: Ouvirmos.
Saturno devorando os seus fillos.
Saían fóra da liña, e pagábano.
Saídas institucionais e saídas políticas?
Saímos como puidemos á rúa para coller un taxi.
Saímos da Carricanta e camiñamos cara á muralla.
Saímos dar un paseo.
Saímos de Cee en punto.
Saímos á rúa.
Saín da norma.
Saír do meu país, sempre e cando os meus pais, coitadiños, non se decatasen, claro.
Saír do tempo.
Saíran agochadas en cubas de madeira.
Saíu da imprenta poucos días despois do seu pasamento.
Saíu dese salón e entrou noutro.
Saíu novamente.
Saíu o sol abrindo as nubes negras e xa era primavera.
Saíu ás rúas fatigadas despois da noite de troula.
Saúde e terra, irmáns e irmás!
Saúde, sorte, traballo, paz, amor, xustiza, liberdade...
Saúdos das mulleres para os dous e meus para dona Inés.
Saúdos de todos os nosos carísimos amigos.
Saúdos republicanos.
Se Obama vende fume, os seus seguidores mércanlle contentos esperanza.
Se a Universidade non é quen de facelo, témolo realmente complicado.
Se a escola quere.
Se a identidade é un palimpsesto, cómpre estar moi atento aos escribas.
Se a les, non haberá nada de que lamentarse.
Se a vises, Max!
Se abandonan a altitude, en poucas semanas o organismo volve á situación inicial.
Se acertaban, con xustiza.
Se afasta por igual da tradición e do aristocratismo da cultura de elites.
Se agora viñeses comigo, compartiriamos a vida, si, pero son momentos escuros, duros, aburridos.
Se algo deixou claro o século que arte.
Se algo fai o armamento nuclear é xustamente o contrario.
Se algo interrompe algo bo, aquel algo é algo malo.
Se algo interrompe algo, é algo malo.
Se algo revela, non é senón a propia condición da fotografía como signo.
Se algún deses compoñentes quixera facerse eco público ou oficial da denuncia, tanto mellor.
Se aparece un político partidario do control de armas, tómano como algo persoal.
Se aprendedes isto, tendes media vida gañada.
Se as feridas da batalla pagarían a pena.
Se así o fan, cumprirán todas as expectativas e a feira terá sentido.
Se así o fixese, sería á conta de cancelar a liña argumental proposta.
Se botamos as contas co relato bíblico, aínda non tocamos fondo.
Se cadra a clave está aquí.
Se cadra a ficción é facernos crer o que hai.
Se cadra abonda coa pregunta, sen necesidade de resposta.
Se cadra as dúas cousas a un tempo, movéndose baixo os pés.
Se cadra aínda estamos a tempo novo!
Se cadra aínda menos.
Se cadra criches que era verdade.
Se cadra dous, a ausencia de lectores e os excesos nos anuncios publicitarios.
Se cadra dáse menos noutros sectores.
Se cadra encantáballe iso que el pensa que é un erro.
Se cadra ese é un tipo de escritor.
Se cadra esta é a cuestión máis preocupante.
Se cadra hai un antes e un despois.
Se cadra meto a pata.
Se cadra non deberiamos escandalizarnos demasiado por este predominio da burocracia profesional na Universidade.
Se cadra o faga, o agradable da vivenda que ciencia do grupo.
Se cadra o faga.
Se cadra por seren mulleres, as protagonistas están vinculadas pola sororidade.
Se cadra porque asomarse a esta gran metrópole borbónica sexa sempre asomarse ao imprevisto.
Se cadra porque non podía pensar.
Se cadra quietude.
Se cadra é bo preguntármonos quen é que se redime neses filmes?
Se cadra é do que estamos a falar.
Se cadra é este o motivo do seu maior descoñecemento ou Atlántica.
Se cadra é que xa estamos moi afeitas.
Se cadra, con Arenal, deberiamos enfocarnos.
Se cadra, levaban razón.
Se cadra, o ceo está máis preto da nave que o cego do abismo.
Se cadra, tampouco a recepción do acontecemento foi inocente.
Se cando fas, o que persegue alguén é apartarte...
Se chegaba con censurar o que molestaba, para que estudar e tratar de convencer?
Se con ser galego xa se podía ser europeo, sobraban máis distingos.
Se consideramos o conxunto dos científicos galegos estudados podemos adiantar algúns trazos salientables.
Se crese en ti...
Se destruímos a individualidade debilitamos a nacionalidade á vez.
Se durante o último trienio os estranxeiros que proceden de terceiros países.
Se eles o fixeron, nós tamén podemos.
Se esa revisión ten lugar, este libro constituirá un fito de primeira orde.
Se escribise.
Se ese lugar é límite ou estrema é porque limita cos marcos do silencio.
Se estudamos contratos cun eixe temporal relativamente longo, a diferenza vese con claridade.
Se está enferma, debe seguir traballando.
Se falla a comunicación, falla a cultura.
Se hai algo que esta colectividade ame especialmente son os libros.
Se hai literatura, foi feita a partir dese texto.
Se hai memoria que non lembramos e está na carne.
Se houbera dificultade, podería encargarllo a Pita.
Se houbese que reconstruíla.
Se hoxe tivese que facer un libro cun poeta, con seguridade non habería dúbidas.
Se irán eles, dis?
Se lembras como estabamos hai dez anos...
Se lle preguntas polos fillos, o seu rostro vólvese duro.
Se llelo dixese aos meus, creo que lograrían convencerme de que quedase.
Se llo conta a el, despois vaimo ter que explicar a min.
Se me dera un bocado de pan comíao de boa gana.
Se medro como persoa haberá un momento en que deixe de facer cinema.
Se nin mesmo me fas caso!
Se non concordaren, as parénteses rectas permitiranlles construír o seu propio percorrido de lectura.
Se non dubidamos de un, por que imos facelo do outro?
Se non gustas de min, outro virá.
Se non hai certeza sobre o que ocorreu resulta imposible realizar un estudo efectivo.
Se non hai produtos, non pode haber consumo.
Se non lle fixeses unha por outra...
Se non o fan, é por dúas razóns.
Se non o pillan a segunda, desisto.
Se non podía acabar hoxe deixábao para mañá.
Se non regresas pronto, seguirei no faiado, negareime a comer e nunca probarei bocado.
Se non se fixese así, que pasaría?
Se non todos, a meirande parte deles expresábanse en galego.
Se non é así, os lectores non poden ser libres para elixir ser lectores.
Se nos limitamos a negalo, pasará por enriba de nós.
Se nos poñemos dramáticos, case todo na vida é prescindible.
Se nós sabemos proseguir a batalla con tenacidade e intelixencia, terán necesariamente que ceder.
Se o escribimos con "uve", o seu nome promete.
Se o fixesen, non serían decepcións.
Se o hai, pois na exposición apenas aparece.
Se o mercado medrara libremente, a situación que se produciría sería a narrada primeiramente.
Se o tempo non se compón, este ano a crise económica e as concorrida.
Se obviamos este elemento será difícil entender o seu discurso.
Se ollamos cara a San Caetano o panorama non é máis alentador.
Se ollamos cara atrás non podemos negar avances obxectivos.
Se os hai como feito diferencial.
Se os hai, onde están?
Se os homes souberan o que é xusto, non habería guerras.
Se os teorizadores da conspiración soubesen lingüística...
Se para erradicalas cómpre un caudillo, benvida sexa a tiranía.
Se para vencelas cómpre ter a xente na ignorancia, benvida sexa a burremia.
Se pasas fame tes reservas para non perder os folgos.
Se pensamos se resultarían necesarias, vitais para a nosa cultura.
Se perdemos esta batalla, perdemos a guerra...
Se polo menos non falasen.
Se poñemos, con coidado, un lapis de pé sobre a súa base, sosterase.
Se quere, lévolle o espello ao coche.
Se queredes.
Se queres ser un heroe, sígueme.
Se rachar co previsible é complexo en literatura, aínda máis o é na música.
Se rebobinamos, vese que se converteu na súa filla adoptiva.
Se repasamos a listaxe, atopamos fundamentalmente profesionais liberais que fixeron viable o proxecto.
Se resultaron ben, cal foi a razón para crebalas?
Se sae algo sobre "A esmorga", mándamo.
Se se aplicase o horario de inverno todo o ano, estariamos máis felices?
Se se espallase dun xeito xeral no conxunto da sociedade.
Se se manteñen os antigos presupostos, a conclusión é impecable.
Se se quere poñer outro caso ben significativo, matinemos na privatización mesmo da guerra.
Se se quere: que é politicamente "españolista".
Se se repasan os libros ilustrados dese período verase claro a que me refiro.
Se se sabe utilizar, o libro aclara algúns temas a través das listaxes.
Se se suprime o cambio estacional de hora, con que hora quedamos?
Se somos cristiáns non podemos perder o futuro.
Se soubeses o ambiente...
Se substituímos moeda por titulación universitaria, a comparanza cobra pleno sentido.
Se tivera eco en distintos países daríalles verdadeira mágoa.
Se todo está nos libros, a partir deles pódese explicar o mundo.
Se todo vai ben, á fin, os seus consellos compénsano todo.
Se todos, todas, todos quixer.
Se tomamos como exemplo o contexto artístico.
Se tomamos, por exemplo, a maternidade.
Se un indíxena se postulaba, era invariablemente rexeitado con desdén:
Se volves a lle escribir dille que o lembramos e falamos del.
Se volves, ao anoitecer, saberei que non estabas lonxe.
Se vos preguntades por que esta viaxe ao pasado, facedes ben.
Se vostede fai un balance, de que se pode sentir máis satisfeito?
Se vostedes mo permiten, non vou contestar eu a esta pregunta.
Se é así, estimaríache moito que mas mandases decontado.
Se é verdade para o escritor, éo tamén para nós, lectores.
Este rapaz podería ser un deles.
Secasí, non vai en desmerecemento da calidade da obra: a cultura é de masas.
Sección matinal.
Neste mesmo poema presenta a súa visión artística.
Sexa como for, o noso xograr foi un artista singular.
Sedas, xoias, perfumes, quincalla, xoguetes de madeira, cacharros de bronce...
Sede do Instituto de Literatura e Lingüística, A Habana.
Segovia, Toledo, Salamanca, Ávila ou Sigüenza desfilan ante o lector.
Escribe con aspereza e orixinalidade.
Segovia ou Toledo aparecen como paradigmas dun ideal ético e estético.
Segue a caricatura "Martínez Barrios de equilibrista".
Segue a facelo?
Segue habendo febleza, pero sería ruín negar a existencia dos avances.
Segue moi activo, compoñendo, creando, proxectando.
Segue o texto:
Segue relatando Iduarte:
Segue sendo amigo íntimo, por suposto, o avó dos seus netos.
Seguen a descoñecer a auténtica realidade rexional os sectores dominantes da nosa sociedade.
Seguen manténdoa na actualidade?
Seguide cultivando a táctica que eu preconicei de seguranza, non de desconfianza.
Seguidos pouco despois polo monumental "Repertorio métrico da lírica galego-portuguesa".
Seguimos camiñando.
Seguimos mantendo imaxes preconcibidas das demais.
Seguimos o proceso de edición desta obra.
Seguir apoiando os centros tecnolóxicos con capacidade competitiva a nivel nacional.
Seguir ou non esa tradición artística entra dentro das opcións persoais do creador.
Seguir traballando naquela orientación era, se cadra, aínda máis oportuno e mesmo urxente.
Seguiremos co prólogo.
Seguirá habendo tensións, mais gañaremos en pluralidade.
Seguiu sempre o seu camiño, un camiño que abriu el mesmo.
Seguiulle as pegadas Dioivo, que resume a súa filosofía no lema "contar e contrariar".
Segunda reflexión: a madureza dos lectores.
Segunda, que a maior parte da revista debía ir en castelán.
Segundo Cerezales:
Segundo Cáccamo, permite afondar na exploración da subxectividade e do inconsciente.
Segundo González-Millán, un dos textos fundamentais titúlase "Perceval".
Segundo Luis, as causas do mal de Flavio son fisiolóxicas.
Segundo a Organización Mundial da Saúde, a poboación mundial está avellentando a pasos acelerados.
Segundo a miña opinión, a que a globalización mostra dúas caras.
Segundo afirma nesta mesma entrevista, naquela experiencia inspirou a súa novela Ilustrísima.
Segundo el mesmo conta, foi suprimido polas presións do goberno de Franco.
Segundo el, vostede escribiulle.
Segundo esta concepción, o ambiente dun organismo pode asimilarse ao seu nicho ecolóxico.
Segundo esta pensadora, cando imos ao debate moral e político.
Segundo exemplo: o Panel Intergobernamental do Cambio Climático.
Segundo grupo: onde estarán aquelas posicións que buscan transformar a racionalidade do sistema tecnocientífico.
Segundo isto, a clave do éxito da inmersión téñena en boa parte os pais.
Segundo me dixeron algúns, o eco que puido ter en Galicia foi grande.
Segundo o construtivismo, o nacionalismo crearía a nación.
Segundo o dicionario, "cravuñar" é adelgazar o fío da gadaña.
Segundo o exposto por Fernández.
Segundo o propio memorando, tal modificación debe permitir:
Segundo o seu punto de vista, todo o mundo pode realizar esta afirmación.
Segundo o seu testemuño, en Edicións Celta non había director, nin consello asesor.
Segundo parece, as dúas escritoras coñecéranse grazas aos seus homes.
Segundo se pode ler por tras da portada do primeiro caderno Albor:
Segundo se vai lendo neles coñécense personaxes que son coma dous hemisferios.
Segundo, a transformación do individuo na súa propia marca.
Segundo, porque a tarefa da crítica é a produción de sentidos.
Segundo, porque tentaron coñecer de forma directa e persoal a propia realidade cultural europea.
Segundo: Antón Avilés de Taramancos "taberneiro".
Seguramente é discutible e moi mellorable, pero existe.
Seguramente el estaría de acordo, e nós deberemos telo en conta.
Seguramente moitos dos nosos escritores canónicos escribiron obras dese estilo.
Seguramente non están todos os que son.
Seguramente só convencerán aos que xa estiveren convencidos.
Seguramente tal medida esixiría que se lexislase pertinentemente no Congreso.
Seguramente tamén temos que falar máis entre nós.
Seguramente todos os esforzos e todos os recursos humanos foron necesarios.
Seguro que arruinaches outra vez a foto!
Seguro que en canto quedou libre foi visitar a tumba da súa amada muller.
Seguro que habería material para outra entrega, novas anécdotas, novos estudos, novas suxestións.
Seguro que o lera antes en algures.
Seguros.
Sei ben que con outros protagonistas sería distinto.
Sei que Lola está en constante contacto convosco a través de Damián.
Sei que esas foron as súas últimas palabras, porque mo contaron logo.
Sei que eu, pola miña parte, non quería ouvilas.
Sei que moi boa xente non gusta de oír isto.
Sei que o entendería doutro xeito.
Sei que se de ti dependera, esa arela se faría realidade.
Sei que é a reacción do patriarcado.
Sei que é un tópico e, coma todos os tópicos, moi afastado da verdade.
Sei, porén, que é minoritario.
Seica a Telefónica estaba disposta a poñer gratuitamente os medios técnicos necesarios.
Seica eran especialmente irreverentes.
Seica foi o can de palleiro o que encabuxou o bispo, mais, como sabelo?
Seica foi un grande éxito de público.
Seica na casa do Cruce tiña retratos prohibidos de barbudos e poetas.
Seica nelas estudaría Pepiño.
Seica non recordamos o vivido, senón o que cremos que vivimos.
Seica non se podía tocar nos oficios divinos porque os fieis se disipaban.
Seica o Báltico lles queda lonxe de máis para os gustos vilnienses...
Seica os demais somos do hospicio?
Seica queren abaixar os meus oráculos?
Seica quixeran expulsarnos desta terra á que viñemos moito antes ca eles.
Seica se empoleiran, por aquí? -dixo o rei-.
Seica temos compañía?
Seino ben, son quen de distinguir as persoas pola voz.
Seis meses de posprodución, entre marzo e outubro.
Tiña seis tatuaxes, dous deles do anxo da garda.
Seis?
Selección cultural.
Semella claro que a luz eléctrica non vai regresar en días.
Semella coma se pensásemos que os coñecementos académicos tradicionais son o máis importante.
Semella descuberto, espido, nu.
Semella doado imaxinar que se desprazan dende zonas rurais ata a capital.
Semella estar ben agachada tras a mercadotecnia política e a banalización.
Semella home serio, fondo, ben lastrado.
Semella que Flavio é feliz.
Semella que a cousa se proxecta con certa gravidade.
Semella que a cultura galega se reduce á literatura: poesía e novela.
Semella que a táctica non era a entrada militar senón a inanición.
Semella que estamos ante a dura vida do bolseiro.
Semella que falo de hai séculos, mais é a realidade en que medrei.
Semella que o mundo enteiro arde arredor de nós.
Semella que o prezo carece de importancia, o que de veras conta é vender.
Semella que piloto serenamente nun avión...
Semella que traballo para poder entrar no país.
Semellaba o único habitante daquela urbe de fachadas modernistas e escaparates relucentes.
Semellaban rosas enormes ou traballos escolares á man co papel manchado en carmesí.
Semellan edificios indefensos, pero as cordas son coma tentáculos.
Semellante literatura vixiada polo gramático indignaba xustamente o Anxo.
Semellantes comunidades son consideradas espazos privilexiados de publicidade, novas fronteiras do mercado.
Seminario de Sociolingüística da Real Academia Galega.
Contaba cun equipo técnico e artístico case totalmente foráneo.
Sempre a poesía.
Sempre andou á última, desde que coincidimos un ano no instituto.
Sempre aproveito o traxecto no coche para aclarar ideas.
Sempre co mesmo final, mirando aquela ventá.
Sempre dentro do ámbito científico, por suposto.
Sempre digo que o Ministerio de Sanidade debería ser quen máis patrocine a cultura.
Sempre dá xenerosa -e nunca a mesma- auga.
Son anos que se deben escribir con maiúsculas na historia da nosa radiodifusión.
Sempre estiven con minorías.
Sempre existía a dúbida do que ía ocorrer despois de Franco: volveríase á guerra?
Sempre foi así e ha continuar a selo.
Sempre foi así e non hai motivo para pensar que agora será diferente.
Sempre foron así.
Sempre fun de organizar cousas, montar equipos...
Sempre fun moi libre.
Sempre fuxindo, igual que cando era nena.
Sempre houbo memoria histórica no Rosalía.
Sempre me fago a promesa de aprender algún día.
Sempre mo dixeron.
Sempre o branco.
Sempre o pensaba, pero despois non o daba cumprido.
Sempre poderán reproducirse, engordar o cu no sofá e limpar en profundidade a cociña.
Sempre por riba de todos, como decisión última, principio e fin.
Sempre que se fala de federalismo; equilibrio e tensión entre forzas centrípetas e centrífugas.
Sempre que sexan merecidos, aplaudirémolos.
Sempre que viña á Coruña viámonos, e con frecuencia xantabamos con Juan Ramón.
Sempre que viña á Coruña viámonos.
Vémonos mañá, con máis tempo e con máis sol.
Sempre quedarán esas débiles, frustradas esperanzas no poder oculto da poesía.
Sempre se combina cun sinxelo pináculo na cuberta.
Sempre se escollen elementos base como a terra, para o ligar á modernidade.
Sempre se perde no troco.
Sempre se queixaba de que a nova ditadura é a superficialidade.
Sempre seremos os expropiados da cultura?
Sempre será tarde para emendar un erro?
Sempre traballa con técnicas de apropiación.
Sempre traballou pensando en Galicia, e agora séguelle adicando toda a súa enerxía creadora.
Sempre viviramos cómodos no silencio.
Sempre á contra.
Sempre á mesma hora.
Sempre é interesante.
Sempre é polémica a identificación de pobos a través de conxuntos arqueolóxicos.
Sen Alianza, este intento resultaríanos imposible.
Sen a Unión Europea, a saída sería máis lenta e accidentada.
Sen a luz dun poeta, o que hai volveríase invisible.
Sen a máis mínima delonga, a resolución desfavorable sería posta en coñecemento de Cabanillas.
Sen acritude e con pena pola falta de ousadía.
Sen camiño, sen obxectivo, sen un interese máis ou menos concreto, custa avanzar.
Sen chaira, non hai monte.
Sen chuvia, o amencer era intenso e cordial.
Sen coeducación, non hai convivencia.
Sen comercios e en silencio; ese debe ser o mesmiño paraíso.
Sen compartir elementos?
Sen compañeiros preto nin inoportunos clientes axexando, podería confesar por fin.
Sen concesións ao pluralismo interno.
Sen consenso de partida, pois, e cun obxectivo de transformación sistémica.
Sen contar iniciativas de grupos, as universidades...
Sen cámaras, que para iso temos os ollos.
Sen decatarnos pasou a tarde entre partida e partida.
Sen departamentos estancos.
Sen desenvolvemento e sen excedentes, tamén económicos, non hai futuro para a cultura.
Sen deuses nin caciques, o noso pobo séntese orfo.
Sen dicir nada.
Sen dúbida, el xulgaría que a súa derradeira versión era a mellor de todas.
Sen dúbida, era un atrevemento, tanto moral como creativo.
Sen dúbida, iso é o real.
Sen dúbida, isto é moito máis importante que aprender morfoloxía.
Sen dúbida, xermolaba xa de antigo a idea na súa mente.
Sen dúbida, a mentalidade de fondo, superadas as distancias xeracionais, era moi similar.
Sen dúbida, congratúlaste con todos nós en dar a benvida ás novas incorporacións.
Sen dúbida, debiámoslles este libro.
Sen dúbida, e demostroumo en moitas ocasións.
Sen dúbida, esa resolución non é doada coa comercialidade.
Sen dúbida, estamos diante dun salto cualitativo na túa cinematografía respecto de producións anteriores.
Sen dúbida, este é un gran problema que algúns xa detectaron e tentan resolver.
Sen dúbida, existe marxe para a experimentación e a viraxe de políticas.
Sen dúbida, hoxe, a maior virtualidade do asociacionismo é a capacidade para negociar prezos.
Sen dúbida, na maior parte dos países é un luxo facer investigación.
Sen dúbida, o cuarto capítulo constitúe o cerne da obra.
Sen dúbida, o feito ten que ver coa abundancia e regularidade do recurso.
Sen dúbida, o ímpeto feminista está na orixe destas iniciativas.
Sen dúbida, os mellores dos últimos anos.
Sen dúbida, podemos detectar un eco do famoso Cristo con máscaras antigas.
Sen dúbida, é algo falso...
Sen ela, o noso enxame de microempresas ten remotas opcións de éxito.
Sen elas nin sequera é posible facerse as preguntas axeitadas.
Sen elas non se tería realizado o seu inmenso éxito.
Sen elementos alleos e estranxeiros.
Sen eles a ciencia, como empresa colectiva, perdería a súa mesma esencia.
Non obstante, ai estamos.
Non obstante, eses mesmos traballos confrontados máis polo miúdo, revelan cambios significativos.
Non obstante, non establece medidas para clarificar e incrementar a responsabilidade do contaminador.
Non obstante, recoñécese incapaz de predicir a magnitude e o sentido dese cambio.
Sen empregar sequera o visor.
Sen esa aceptación, o mantemento da lingua na época actual pódese tornar realmente complicado.
Sen ese sentido de temporalidade do creador, é posible a obra de arte?
Sen excluír, con todo, o gusto pola retórica que sempre adornou o seu discurso.
Sen firma.
Sen focos carlistas.
Sen forzas.
Sen ilustracións, os libros para a infancia non teñen sentido.
Sen introducir información no proceso.
Sen ir máis lonxe, os críticos colaboran acotío na despersonalización do mundo literario.
Sen masa crítica humana tampouco hai futuro.
Sen medos.
Sen menoscabo das demostracións, o que necesitamos son negociacións.
Sen necesidade de "saber ler", simplemente orbitando, lendo.
Sen nome -seguindo a alegoría do universo-, como Alicia viviu na fraga.
Sen o alento do poético fecundando a existencia, esta perde encanto, esencia, profundidade.
Sen personalizar, podo asegurar que nin eramos as mellor pagadas, nin as máis valoradas.
Non hai predicións de que espreitasen nubes de mudanza polo horizonte.
Sen pretensións, pero altamente efectiva, entretida e mesmo con treitos que incitan á reflexión.
Sen que ese localismo se desactive haberá pouco que facer en moitos campos.
Sen que houbese outro remedio.
Sen renuncias.
Sen reservas salientables, a valoración que merece este volume é elevadamente positiva.
Sen ruídos.
Sen saír aínda da selva, Guatemala aínda gardaba máis sorpresas para nós.
Sen sinatura.
Sen solución de continuidade, o personaxe converteuse na súa filla adoptiva.
Sen sombra de dúbida, interpelar os ouvintes.
Sen televisión non hai cinema.
Sen tocarnos?
Sen tradutores non existiría Europa, non existiría a literatura mundial.
Sen un corpo, estas representacións abstractas non teñen contido semántico para a máquina.
Sen xogos, sen risas, acalou a aldea.
Sen ánimo de construír, nin de producir.
Sen ánimo de ser exhaustivos podemos sinalar as principais obras aparecidas: Cochón, Luís.
Sendo as cousas así, o peor que pode suceder é tentar provocar os portugueses.
Sendo así, porque dimite o líder nacionalista Alex Salmond?
Sendo máis dilatada a traxectoria na nosa lingua.
Sendo o período de maior presenza do galego, non é abondo.
Sendo realistas, non creo que as cousas puidesen ir máis rápido.
Sendo un risco universal, a saudade pode acadar notas específicas.
Sendón, Manuel; Suárez Canal, Xosé Luís.
Senlleiras comeza cun detonante.
Sensible a tales peticións, Blanco Amor poríase á tarefa de podar.
Senta así as bases dun "home póstumo" que "fala nun idioma futuro".
Sentarían no sofá a comela perante do televisor mentres ela recollía os calcetíns, pensou.
Sente o espírito da terra.
Sente paixón polos decorados modernistas, pero sitúa a obra na actualidade, en Barcelona.
Sente un cambio fondo nel e no seu contorno, pero non renuncia á esperanza.
Sentei na mesa.
Senteino ao pé dunha árbore.
Sentes as palabras de César lamentándose por esta nova traizón?
Sentes que están de catarse.
Sentila de diferentes xeitos.
Sentimento e madurez van de ganchete neste libro de desengano.
Sentimento que se expresa no poema "Calade!", de Follas novas.
Sentimos e experimentamos sermos eternos.
Sentimos medo ata que o ollamos deterse rendido.
Sentinme apoiado en todo momento, mesmo cando os meus erros producían algún desaguisado.
Sentinme fóra do tempo dilatado daquela cociña impoluta.
Sentir Karaikal é sentir o mar.
Sentiranse orgullosos de saber que na capital de Bretaña se fala hoxe deles.
Sentiríase feliz?
Sentiríase quizais arrastrado por un presentimento inexplicable?
Sentiu que alguén o vixiaba.
Sentiuse satisfeito, coma se todo tivese que ir ben.
Sento na bancada e observo o paso do tempo.
Sentía o meu corazón a vibrar no peito coma a pel dun tambor.
Sentía verdadeiro pánico de que acontecese.
Sentíase 'viúvo da vida', segundo gustaba de dicir.
Sentíase perseguido pola idea de que sufriría mil desgrazas se abandonaba a orde?
Sentímonos eufóricos.
Sentín a vaga de calor que me viña por embaixo da pel.
Sentín un forte abalón.
Senón ao chan, no que vivimos e morremos, cando non nos facemos ilusións.
Senón o día de mañá poderásenos sinalar xustamente co dedo:
Senón que determinarán a súa construción como individuo.
Senón que hai guerras.
Senón, que o vexa coa perspectiva que lle permita divertirse.
Senón que vivimos e morremos, cando non nos facemos ilusións.
Senón tamén para nós mesmos.
Senón ter en consideración tamén a estrutura de oportunidade política.
Senón, o natural será quedarmos.
Reuniu a súa obra poética baixo o título de "Don do horizonte".
Seoane debúxao facendo equilibrios circenses.
Seoane era un rexo partidario de integrar as artes:
Seoane fica obsesionado co "factor simbólico" que enuncia Maldonado.
Seoane forma parte da cultura da memoria do exilio, principalmente do exilio na Arxentina.
Preséntano como un demagogo, sempre oportunista, disfrazado de si mesmo.
Separado progresivamente da nai, o neno ordena o mundo a través do pensamento.
Separeime de alguén con quen estaba desde os dezaseis anos!
Sepulcro e ruína.
Ser bo.
Ser desa corda non presaxia nada bo na civilización patriarcal desde o berce.
Ser feliz é a máxima aspiración do home, esta felicidade atópase na sociedade libertaria.
Ser home é que che falta algo, e iso define o varón.
Ser lusitanista era o seu destino.
Ser periférico sitúate no centro do mundo.
Ser propiamente un ser humano é a felicidade do ser humano, ser lúcido.
Ser quen de igualar ambas as versións.
Ser só director paréceme horroroso.
Serafín Alonso Pintos é doutor en Filoloxía Galego-Portuguesa pola Universidade de Santiago de Compostela.
Serei coma el?
Seremos capaces esta vez de aproveitar a conxuntura crítica para facer a elección acertada?
Seremos gando?
Seren bens "de todos", non apropiables nin polos Estados nin polos particulares.
Serenidade, traballo constante, optimismo vital, e visión liberal son vectores permanentes desta familia.
Seres prescindibles, dirían os científicos e políticos atraídos polo socialdarwinismo e a euxénese.
Serie temporal.
Sermos puro solpor e saber esquecelo ou tirarlle partido ata extremos de náusea.
Serpens, a lagarta.
Serrano foi expresamente a Madrid para falar con Arias, e aínda permanece alí.
Serve o debuxo de ilustración a un artigo sobre o primeiro de maio.
Serviranme estas palabras como punto de partida para identificar as raíces?
Serviron para subliñar determinados aspectos e destacar novos enfoques.
Serviu tamén como xeito de incrementar a produtividade.
Serviu, iso si, para estruturar o modelo de Galicia de loita contra o lume.
Será a mesma escrita?
Será a máis completa e máis verdadeira imaxe da personalidade colectiva do pobo galego.
Será a primeira intervención pública de Ramón Villar Ponte tras o fatal acontecemento.
Será a primeira vez que entro en fogo.
Será a transparencia a solución?
Será a transparencia, o non ser, a solución?
Será coma se estivésemos xuntos.
Será cousa de abordar esta cuestión noutra oportunidade.
Será entón cando toda a sociedade galega se mobilice en defensa o galego.
Será esta a exacta proposta dos ortografistas nos séculos seguintes.
Será esta especialmente violenta na localidade.
Será esta quizais a última fronteira que hai que atravesar?
Será este un factor de estímulo da demanda nada desprezable en favor do disperso.
Será isto o anuncio dun cambio de tendencia esperanzador?
Será moi diferente a imaxe que reflicten os medios da de fóra do espello?
Será por facer negocios.
Será o eterno retorno dos galegos?
Será o mellor pagamento para as moitas horas aquí gastadas.
Será o meu rezo.
Será o mito o que xustifique á vez que lexitime esta elección.
Será posible outro referendo antes de dez ou quince anos?
Será probablemente a derradeira oportunidade para revivir o soño do Palexco coruñés.
Será restituído e destinado a León privado de soldo.
Será sempre a casa que o represente como escritor, pero tamén como editor.
Será suficiente?
Será un dos típicos raros neoiorquinos, pensei, que xa me tardaba dar con algún.
Será un tema delicado, pero pódese conseguir.
Será, de certo, un dos grandes logros culturais desta nosa etapa heroica.
Será un dos grandes logros desta etapa heroica.
Serán as doce en punto.
Serán as oito da mañá.
Serán así a maior parte das chamadas "Paixóns", e logo as "Vidas de santos".
Serán bancos con fundacións no seu accionariado.
Serán para el tamén simultáneos entre si?
Serás belo, sempre.
Serás tan malvado de non virme despedir?
Serás un peixe que sae á superficie na procura de aire.
Sería a mellor demostración.
Sería absurdo dicir que son unicamente factores ambientais os responsables da capacidade intelectual.
Sería atinado precisar que vostede é un escritor imaxinativo?
Sería ben iluminador proporcionar resposta a estas cuestións moito máis que triviais.
Sería como rodar un anuncio de desodorantes.
Sería considerado como extravagante.
Sería conveniente, tamén, facer manuais de procedemento dos procesos técnicos.
Sería desexable corrixir esta situación.
Sería esa a fórmula que explicase o funcionamento da ideoloxía hoxe en día?
Sería estrita e absolutamente libertaria.
Sería fantástico!
Sería imaxinable un titular coma este antes da epidemia?
Sería imperceptible en calquera outra ocasión.
Sería inxusto, e deixaría este comentario incompleto, non salientar a importancia deste limiar.
Sería moi desexable editala.
Sería máis claro, di el, poñer "significou" ou "sinalou".
Sería máis doado que falase do amor como en tempos.
Sería na Facultade...
Sería o Reino Milenario restaurado polo que Robert Musil tanto devecía.
Sería o peor investimento.
Sería posible a democracia nestas condicións?
Sería posible ofrecer outras probas do inmenso aprecio que Curros sentiu por Guerra Junqueiro.
Sería un servizo esixible a tan exemplar ideólogo da plusvalía.
Sería violentísimo.
Sería, esta identidade común, un argumento suficiente para construír un relato histórico partillado?
Serían -sinxelamente- danos colaterais.
Serían as súas verbas ou as súas vestimentas?
Serían só afirmacións retóricas, ou a expresión dun sentimento fondo no escritor?
Sesións de contacontos.
Sete son as partes fundamentais.
Sete talvez?
Seu pai era garda civil e tanto el coma súa nai eran moi relixiosos.
Seu pai levárao da man.
Seu pai, integrante da Banda Municipal, iniciouno na música.
Sexa como for, vounos obviar neste contexto, polo que apunto a como educamos.
Sexo e xénero son normas de intelixibilidade cultural.
Señor das palabras.
Si máis non, este foi o froito básico desta Mostra de Arte Galego.
Si pode facer o tratamento.
Si queremos sinalar algúns elementos especialmente relevantes.
Si, José María Chao Rodríguez estaba en Vigo cando Juan Compañel atraca na cidade.
Si, así é: móvese diante dos nosos ollos.
Si, ata as grandes marcas chegaron a anunciarse en galego!
Si, atopei xente moi amable.
Si, claro, eu escribín antes que eles, claro.
Si, claro, somos urbanitas.
Si, como non?
Si, como ve, era tan ambiguo.
Si, coñecemento e goce.
Si, de comer nunca faltou.
Si, e a xente non está afeita a pagar.
Si, e moi guapa, moi falangueira, moi informal...
Si, era eu, é que agora vai algo de frío fóra, estase mellor aquí.
Si, ese sen sentido...
Si, estaba contenta.
Si, eu non fun un teórico nin agora coido selo.
Si, eu xa vivía todo aquilo en galeguista.
Si, exactamente igual.
Si, falan italiano.
Si, igual que a do castelán e que a do código de circulación.
Si, iso é verdade.
Si, leron ben: ameazas.
Si, mais con ese rabo tan refinado...!
Si, mais con rabo!
Si, moi malos tempos, daquela.
Si, nesta man.
Si, o verbo é mirar.
Si, os arquivos gardados son recuperados, inevitabelmente, de modo incompleto.
Si, pero a crise non creou de novo os problemas, senón que os exacerbou.
Si, pero cun sentido.
Si, pero imos ser cínicos: da mesma maneira Lacan faille sombra a Freud.
Si, pero iso é "segredo de sumario".
Si, poderiamos dicilo así: o pracer de embobarse.
Si, por suposto que se coñecen fóra algúns exemplos.
Si, sabemos, porque o citou Xesús Alonso Montero na homenaxe a Rafael Bárez.
Si, seguramente ten que estar aí.
Si, sen dúbida, si, sen dúbida.
Si, si que o entendo.
Si, si, de cruces polos nosos.
Si, si, nas Praterías está alí na pedra...
Si, si, por suposto, por suposto...
Si, si, sen dúbida.
Si, temos vocación de investigadores e desenvolvémola porque puidemos facelo.
Si, ti moi ben falas!
Si, un certo...
Si, ás veces Marx fala en ton irónico da teoloxía da mercadoría.
Si, é ben certo que Xaime foi, como el mesmo dicía, un proxectista.
Agrupación Cultural Abrente de Ribadavia.
Sigamos a súa formulación:
Significa literalmente:
Significa só a adquisición dese código, desa gramática?
Significa "zapateiro" en alemán.
Significa, Santi, claro que significa.
Significa, pois, o despoxo doutras formas de saber e de ser.
Significaban algo esas cores sen matices nin mesturas, o amarelo, o vermello, o azul?
Significados tecnolóxicos con dúas lóxicas ben distintas.
Significante e significado son dous rexistros afastados pola barra que bloquea a significación.
Signo poético, signo económico, signo político.
Signos certos de modernidade intelectual.
Signos e carne.
Sigo, pois, aténdome a puntos de vista expostos en traballos anteriores.
Silandeiro, mais non por iso sen actividade, e tampouco sen acción.
Silencian as voces que din:
Silencio sen voces e sen ecos, mutismo radical.
Similar atención prestámoslle ao Círculo Social Obrero Curros Enríquez.
Similar é o ritual ao baixar, mostrándolle o seu agradecemento.
Simplemente estupendo.
Simplemente non deu tempo a que enraizasen.
Simplemente obriga a repensalas -ou criticalas- fóra das fantasías da imaxinación acrítica.
Simplemente pos na súa man o que é seu.
Simplemente, non veu máis.
Simplemente, por iso.
Simplifícase tamén o mecanismo para facer edicións múltiples de carácter local.
Simultaneamente, débense orientar á preservación do medio e dos seus recursos.
Simón responde ao modelo, bastante común na novela policial, do perdedor consciente de selo.
Sen sentido...
Sinala un camiño no progreso da comprensión intercultural que non se debería rexeitar.
Sinalabamos agora a importancia da educación na adquisición de hábitos culturais.
Sinalando cara a eles, afirmou que a película lles pertencía.
Sinalando consecuencias antropolóxicas, éticas e mesmo políticas.
Sinalaremos que é evidente que aquí non houbo celtas.
Sinbad pasou un brazo por derriba de Abdalá.
Sinbad ponse colorado, pecha os ollos e acena tres ou catro veces coa cabeza.
Sinbad viu que a ocasión era como outra nunca houbera.
Singular personaxe.
Singularmente o éxito, triunfo e dominio da mobilidade privada.
Sintamos que algo nace.
Sente curiosidade por xente de todo tipo.
Sinto abondos escrúpulos.
Sinto ganas de merendar e, de novo, non é nada barato.
Sinto un profundo aburrimento.
Sinto un salvaxe desexo de vivir.
Sinxelamente facía o que lle petaba, e non estaba descentrada en absoluto.
Sinxelamente facía o que lle petaba, e non lle ía mal.
Sinxelamente, non queda outra.
Sinálanse as denominacións populares de ambas as dúas especies nas diferentes localidades.
Parsifal púxose tristeiro e de mal talante, pero outorgoullo.
Siro López, debuxante e caricaturista, reflexiona sobre esta evolución:
Siro, pola súa banda, afirma que:
Sirva de ilustración a derradeira entrevista publicada:
Sirvan como exemplo algúns datos ilustrativos.
Sistema do que todos, directa ou indirectamente, podemos beneficiarmos.
Sistema nervioso central do ceo.
Sitio da residencia: A Coruña, nun local totalmente céntrico.
Situación actual: O ecosistema do bosque é moi rico en biodiversidade.
Situación vantaxosa que só se produce no reino de Galicia.
Situacións que son narradas no filme e que beben das entrevistas e investigacións.
Situarémonos nun ambiente lingüístico completamente distinto ao actual.
Situou despois "As Indias do Perú" por riba de Castela.
Situémonos, pois, no grao cero de Arteleku.
So bárbaros encirrados por odios inconfesables poderían atacar a prosa magnífica do Valcárcel.
Soa agora sobre o primeiro plano da vaca que viaxa no remolque.
Soa o timbre, é ela.
Soa pretensioso, pero iso é o xornalismo e, sobre todo, o xornalismo de opinión.
Soamente a preservación dos ideais pode salvagardar suficientemente os intereses de todos nós.
Soamente dúas bibliotecas ofrecen un enlace diferenciado dos seus propios recursos dixitalizados.
Soamente no esencial de cada ser pode percibirse a súa verdadeira universalidade.
Soamente queda, por tanto, a historicidade.
Soamente se pode conseguir se os participantes aspiran a tal.
Soamente serve para a poesía lírica.
Soan ás nosas costas as badaladas do reloxo do concello.
Sobe as escaleiras até o segundo andar.
Sobra dicir que nun tema do tempo.
Sobra engadir que se autorizou integramente.
Sobra explicar o simbolismo desa árbore para a urbe.
Sobra tamén explicar o simbolismo que ten para Galiza ese pai dos ríos.
Sobrado iniciou o estudo da micoloxía galega e Lojo deseñou algúns aparellos físicos orixinais.
Sobran exemplos que demostren isto.
Sobran na novela todos os resaibos celistas, incluído o propio Cela.
Sobre a actividade política de Margarita Nelken.
Sobre a cidade cae a noite.
Sobre a crise actual a literatura é abafadora.
Sobre a crise actual como "persoeiro histórico".
Sobre a historia do cine en Galicia.
Sobre a impersonalidade poética e sobre o poema o nacemento da novela.
Sobre a iniciación de heroes.
Sobre a narrativa galega contemporánea: estudos e críticas.
Sobre a ollada irónica como tipoloxía teatral, dramática e realización teatral.
Sobre a posibilidade de volver a Galicia, María Casares contestou:
Sobre aqueles textos, opinaron varios escritores, reler e, abofé, refutar.
Sobre as cubertas dos libros.
Sobre ela, o Cristo abre os seus brazos, no cume do Corcovado.
Sobre eles habería que propor reflexións máis profundas e solucións auténticas.
Sobre iso non voltaremos.
Sobre esa inseguridade medrou a busca de valores novos, de sentimentos de pertenza novos.
Sobre ese conflito había outros moitos.
Sobre eses alicerces constrúese o noso coñecemento da linguaxe.
Sobre este aspecto ten traballado moito a filósofa galega María Xosé Agra.
Sobre este concepto e encaixe argumental pódense anotar decisións colectivas.
Sobre iso escribiuse moito dende o inicio dos Estudos de Lecer.
Sobre memoria colectiva, arte popular e subalternidade no Estado español.
Sobre o d'"A esmorga", estou bastante desacougado de impaciencia.
Sobre o escenario, o actor Xoán Xoán.
Sobre o funcionamento das bibliotecas itinerantes de préstamo, promúlganse dúas normas:
Sobre o nacionalismo político xa pesaba un veredicto de condena desde había tempo.
Sobre o primeiro particular non hai dúbida.
O libro colectivo titúlase "Negra sombra".
Sobre o que reflexionaba era sobre a problemática do ser, do devir autóctonos.
Sobre o seu éxito, seguro que xa non estariamos tan de acordo.
Sobre o tapete dálle a volta á raíña de corazóns.
Sobre que fundamento?
Sobre todo cando alguén, como Laxe, recibe parabéns tan unánimes e tan desorbitados.
Sobre todo cando este non é de acceso público para contrastar a información.
Sobre todo o da "música lixeira".
Sobre todo da paisaxe e do patrimonio eclesiástico.
Sobre todo eran intelectuais, profesionais liberais, políticos e persoal con certa cualificación.
Sobre todo inspirándome confianza no propio esforzo.
Sobre todo no que respecta á filosofía.
Sobre todo non ten tradución práctica.
Sobre todo, alí onde se pensa que non os hai.
Sobre todo, interpretadas con moito coidado.
Sobre todo, o amor.
Sobre todo, o célebre sorriso que o mestre Mateo puxo nun dos apóstolos.
Sobre todo, do que vai toda esta lea é de democracia.
Sobreviviría o teatro galego sen as subvencións?
Sobreviviría talvez como cántico e loanza?
Sobreviviu a Carburos e a tres anos de Guerra Civil na fronte.
Sobrevoamos a ferida existencial, e só ás veces nos permitimos pousarnos nela.
Sobrino Manzanares, María Luisa; Fernández Fariña, Almudena.
Socialmente vulnerable porque é un axente social, é susceptible a tensións e inxustizas sociais.
Sociedades frías e quentes, tempo lineal e cíclico.
Socio numerario de varias asociacións científicas e autor de numerosas publicacións da súa especialidade.
Soen ser precisos e, con frecuencia, expresivos.
Solidariedade, si, mais esforzo e responsabilidade, tamén.
Solpor?
Solucións cómodas para asuntos moito máis complexos.
Sombras na néboa.
Someterse para perder a habelencia do significado; coñecer a lingua.
Somos a nosa historia: o desexo mesturado coas forzas naturais do noso territorio.
Somos animais emocionais.
Somos arrendatarios da nosa propia terra.
Somos moi, moi poucos...
Somos como a ardora e o naufraxio, e navegamos calquera vento imposible.
Somos conscientes da desigualdade de forzas.
Somos conscientes do esforzo e do camiño.
Somos e foron moitos os poetas adictos a eses licores da evocación.
Somos memoria inconsciente.
Somos mendigos, esta é a verdade.
Somos minorizados, periféricos, emerxentes ou, simplemente, pequenos?
Somos moitas as persoas dispostas a mollarnos pola lingua.
Somos moitas e diversas, somos libres e temos lingua.
Somos nós, os lectores, os que debemos escolmar e reflexionar sobre certos aspectos significativos.
Somos o Sur respecto de que?
Somos o que os medios din que somos.
Somos o que soñamos, dicía o poeta.
Somos os lectores cada vez máis un clan minoritario?
Somos periféricos nuns casos pero punta de lanza noutros.
Escondémonos en vez de liderar.
Somos produtores de contidos, pero tamén persoas...
Somos seres no tempo.
Somos un país nado dun proceso colonial, con todo o que iso significa.
Somos un país necesitado de múltiples traducións e temos centos de tradutores en paro.
Somos xa un actor histórico.
Somos, culturalmente, un pobo novo.
Somos, en boa medida, o que a cultura fixo -e fai- de nós.
Somételo.
Son Bautista Álvarez e Xerardo Fernández Albor.
Son Xaime Isla Couto e Antonio Fernández López.
Son a restitución obrigada.
Son accesibles as nosas cidades?
Son algúns que nos veñen agora á memoria.
Son anacrónicas e desterritorializadas.
Son anticorpos democráticos.
Son artista improdutiva e ama de casa proveitosa para o estado.
Son as caras de sempre, coma se estivese en Vigo, demasiado público.
Son as células nai multipotentes, por dar lugar a varios tipos celulares.
Son as mulleres un grupo vulnerable?
Son as mulleres vulnerables?
Son as novas bases da revolución democrática en Occidente, incorporacións de socialización.
Son as novas institucións de socialización.
Son as voces da palabra.
Son asuntos pendentes ata que alguén recolla o seu testemuño.
Son así dúas as clases de discursos incorporados.
Son atractivas as nosas cidades?
Son avances históricos que explican en gran medida a aparición da obra que celebramos.
Son cantidades impensables hoxe en día, fóra de moi contados casos de éxito literario.
Son capítulos decisivos, fundamentais para comprender a nosa historia contemporánea.
Son casas humildes onde as portas sempre están abertas.
Son case nove anos de experiencia na casa, Francisco Castro.
Son case todos eles altos, de cabelo castaño e ollos claros...
Son catorce capítulos máis un "Final", no que reaparece a voz do vello Felipe.
Son catro horas facendo de sentinela.
Son cestas colmadas de xenerosidade e de afecto as que me acaba de agasallar.
Son chafalladiñas feitas máis que nada por encher ocos.
Son científica, investigadora en física de partículas.
Son cifras de referencia.
Son cifras e cuestións suficientemente significativas como para telas en conta.
Son coma costelas dun ancián ben conservado.
Son como exhibir o cheo no baleiro.
Son comportamentos sociais que só quen viviu naquela etapa histórica podería percibir.
Son comunidades.
Son condicións de diversa natureza: económica, social, demográfica...
Son conscientes da competencia, da repercusión, da visibilidade.
Son consecuencias da guerra, un modo máis da violencia de raíz patriarcal.
Son consecuencias por enmudecer o relato durante décadas?
Son constantes as chiscadelas á masonería e á crenza na reencarnación.
Son construcións e, xa que logo, nunca teñen un carácter de simple depósito.
Son continuas as identificacións das colas do paro con pragas modernas.
Son corenta e cinco libros que é imposible de reter.
Son corenta e tres cuartillas dactilografadas, numeradas e grampadas.
Son cousas da historia... e, insistamos, da política.
Será máis ben supersticioso?
Son criterios claramente favorables a comunidades como Cataluña.
Son cuestións complexas que precisan moito falar.
Son cuestións que resolve a eficacia e a rendibilidade do mercado.
Son da opinión de que estas ideoloxías se constitúen politicamente.
Son datos esperanzadores.
Son de vida, virtual e real, conectado a outras páxinas: as de literatura.
Son definicións ideolóxicas.
Son diferentes, non obstante, de distinta entidade psíquica, ás casas evocadas.
Son o demo.
Son dous axentes que están en constante transformación.
Son días que pasan como entre soños.
Son dúas follas de caoba maciza que se abrazan cun clic.
Son egos patolóxicos, e o meu tamén o é, senón non sería artista.
Son eles os que chaman polos emigrantes para que volvan.
Son erotismo?
Son esa cousa de verdade?
Son escenas simbólicas todas as da primeira parte.
Son eses valores os que lle dan arraigamento ás institucións.
Son especialmente destacables as películas de Iñaki Nuñez.
Son estes só algúns exemplos entre moitos outros que se poderían pór.
Son estranxeiros, si, mais quedan tempo dabondo no lugar como para coñecelo a fondo.
Son eu e todo o vivido e iso non mo pode quitar ninguén.
Son fallos dos medios de comunicación?
Son fillos que teñen que independizarse e buscar o seu sitio.
Son formas novas de "instrusismo" científico.
Son fundamentalmente sinceros.
Son fíos que nos engolen.
Son galego, son cubano cumpre, polo tanto, este obxectivo.
Son habitables as nosas cidades?
Son historias que me teñen acontecido na miña vida.
Son horas de ansiedade acumuladas.
Son inconsistencias dentro da autoridade expandida.
Son intelectuais dotados para a creación en distintos xéneros.
Son intuicións puras.
Son libres de pensar o que queiran, pero abstéñanse de pronuncialo en voz alta.
Son libros do oficio para autores, tradutores e lectores en xeral.
Son maioría as mulleres e oito de cada dez están en idade activa.
Son malas noticias que, por sucesivas, resultan aínda máis preocupantes.
Son malas noticias.
Son vidas manifestas.
Son melodías infantís, ás veces instigadas pola imitación das cancións que coñecían en Galicia?
Son militas as causas e sería imposible analízalas eiquí.
Son moi poucos, pero fan moito ruído.
Son moitas as eivas detectadas da lectura.
Son moitas as ocasións en que me teño declarado descendente dos homes de Nós.
Son moitas dificultades a superar e non todos poden ou teñen ánimo para facelo.
Son moitas veces ben difíciles de diferenciar.
Son moito máis ca o marco contextual da historia, son un personaxe.
Son moitos anos, meu amigo.
Son moitos menos os que admiten que falsificaron ou inventaron resultados.
Son moitos os capítulos que poden desesperanzar.
Son moitos, en fin, os nomes propios que cumpriría traer a colación.
Son mulleres donas de si.
Son máis modernos ca os modernos e ca os posmodernos.
Son mínimos como dúas copas de trigo.
Son nomeados polo gobernador do Estado logo de votación parlamentaria.
Son novelas de silencios, de culpabilidades e inadaptación.
Son novidade "As Pardas", "Estampa mariñeira", "Cabo da Nave" e "Punta Bufadoira".
Son o noso lugar no mundo.
Son o preludio dun diálogo imposible, inzado de preguntas existenciais.
Son oito páxinas.
Son optimista a rabiar.
Son os afectos que evitan o silencio e superan a distancia.
Son os autores os que non desexan ver publicadas as súas obras?
Son os casos da agricultura, pesca, explotacións forestais, minaría ou sector enerxético.
Son os casos de Castela-León, Estremadura, País Vasco, Aragón, Asturias e Galicia.
Son os debuxos duns poemas de Antonio García Teijeiro.
Son os dous rostros das políticas en curso.
Son os enxeñeiros de telecomunicacións ou outros expertos técnicos.
Son os homes os protagonistas.
Son os nomes que cita como integrantes desta xeración.
Son os pintores, músicos, narradores, arquitectos, bailaríns, oleiros, escritores, poetas...
Son os tres primeiros capítulos do estudo os que posúen un carácter máis interpretativo.
Son os únicos inimigos verdadeiros do nacionalismo.
Son palabras de Celso Emilio.
Son pequenos e modestos fragmentos de vida, contemplados a través dun filtro literario.
Son pobres as terras ao oeste de Irlanda.
Son poemas espidos na súa máxima concisión.
Son poucas as persoas que se preocupan por ela.
Son prescricións morais tanto como técnicas.
Son raras, son valentes.
Son realistas.
Son referentes, modelos do desexable e adaptativo no mundo social.
Son relativamente novos, e uns trazos comúns os unen.
Son semellantes aos citados.
Son servizos asignados directamente ás delegacións provinciais da Consellería de Cultura.
Son tamén o resultado do efecto desmitificador da modernidade.
Son tamén os anos da pop art, igualmente moi propensa ás cores vivas.
Son tarefas necesarias para que saibamos que se quere dicir ao falar de celtas.
Son temas complexos que requiren novas fontes e enfoques.
Son tempos de incerteza e as posturas semellan irreconciliables.
Son textos sempre de temática amorosa, que suxiren ou irradian sensualidade.
Son todos eles personaxes vivos que arrincan o riso e a tenrura no público.
Son todos uns morbosos, uns sádicos...
Son traballos que parten de novelas, libros de viaxes, filmes e outras obras artísticas.
Son tres referencias que se complementan.
Son un Cabalo de Troia?
Son un experto en sushi, aínda que pareza mentira nun nativo de Mondoñedo.
Son un, dos, tres, catro, cinco seiscentos anos de represión!
Son uns marxinados pola cegueira do "progreso".
Son varias as liñas de entrada que ofrece o poemario.
Son vasos comunicantes.
Son versos que non piden nada do lector, dan.
Son versos que se interrogan sobre o proceso da comunicación.
Son xente de raposeira condición, malamente espallada como se fora herdo de galegos.
Son xente que desenvolveron todo o seu labor cinematográfico fóra do país.
Son, claro que son.
Son, desde logo, os que debe merecer o lector de Verne...
Son, en concreto, Manuel González, Miguel Anxo Fernández e Xosé Enrique Acuña.
Son, nun certo xeito, inmutables e imperturbables.
Son, polo tanto, diferentes e seguramente os remedios que requiran tamén o sexan.
Son, segundo Rabuñal, as claves que o fotógrafo atopou para ler a cidade.
Son, todo eu, ollos e ouvidos.
Sonlle coma micos á xaneira, meu!
Sono tamén na súa función?
Soporte informático non implica necesariamente un aparato pesado como é o ordenador, incluso portátil.
Sorprende ademais a madurez de Rivas desde os primeiros versos.
Sorprende isto.
Sorprende, asemade, a familiaridade que tiña co pensamento contemporáneo.
Sorpresas que nos esperan nos aeroportos.
Sorrí, Nené, sorrí!
Sorrío.
Sorríolle consciente do aire teatral que me dou con semellante frase.
Sostéñolle a mirada, "Hai plantas que esperan as súas presas".
Souben que durante o verán tocaba acotío nesa cidade.
Souto González e Casimiro Mesejo eran daquela profesores de Secundaria.
Soutomaior, que escribe a Velo en galego, por certo, representa o republicanismo esquerdista.
Soutullo era a garantía desa puntualidade.
Soutullo vive este período moi activamente.
Soña con amar desaforadamente.
Soñar mentres se chora de soidade fonda e separación do berce coñecido.
Soñar no retorno e na fin do afastamento.
Soñar é gratis, porén realizar os soños sae bastante máis caro.
Soños de cor laranxa.
Soñárao.
Subimos á cima do templo que hai no curuto dun monte pedregoso.
Subiu as escaleiras e entrou de novo na tenda.
Submarino marelo co mango e a papaia, mergullados no aire.
Subministran datos sobre o contorno máis achegado: información de proximidade.
Subo ao monte de Baronzás e a paisaxe vira allea, hostil.
Sucede sempre.
Suceden as cousas na Galiza en función de todo o mundo.
Suceden para nós, como sucede a calor dun lume, ou o dramatismo dun solpor.
Sucedeu ao pé do Monte Pindo, na ría de Corcubión.
Sucedeu como sucederá.
Suecia queda tan lonxe, interese que poida ter para os lectores galegos.
Sufría un acoso cotián de grupos falanxistas locais que o consideraban un "inimigo".
Sumar, non restar, competencias lingüísticas.
Sumemos ao caso de Román o dos irmáns Ramón e Enrique Barreiro.
Sumindo os seus protagonistas no oprobio ou na gloria.
Sumáronse ao interrogatorio.
Suorento e ruborizado.
Supera en grandeza todo o que eu puiden imaxinar no pasado...
Superación que non pode ser volta atrás.
Superando notablemente aos traballadores afroantillanos e os seus principios de boa conduta.
Superficies manchadas e sucadas de liñas e, por veces, ourizadas de volumes primarios.
Supoña o lector o que queira.
Inventaba exemplos ás presas.
Supoñemos que a esta intersección tamén se suma a memoria familiar da autora.
Supoñeremos que todos os reloxos son idénticos e avanzan de forma sincronizada.
Supoño que a esa idade asumes os cambios con moitísima rapidez.
Supoño que a vós tamén vos mandarían a acta.
Supoño que cando un foi sempre fillo único resulta difícil aceptar un irmán.
Supoño que saberás que me concederon o premio Álamo.
Supoño que existe o cainismo e todo iso.
Supoño que haberá que ir á imprenta e ao libro.
Supoño que iso non lle molesta, con razón se arreda da política.
Supresión do sucesivo histórico e visión superior do histórico fecundándoo coa poesía.
Suprimín o que foi e xa non é.
Supón a ruína, o abandono de crenzas, ideas, valores que efectivamente estruturan a sociedade?
Supón este solipsismo onanista que xa non cremos en nada?
Supóñase, ademais, que os traballadores gastan toda a súa renda que resulta do mesmo.
Susana foi agardalos.
Suscitaba temas, trataba concepcións caducas, conceptos estancados.
Suso Fandiño: O problema da existencia.
Suso di que non lle apetece.
Suxeito e xuíz dun estraño proceso.
Suxeitos difíciles de entender froito dun mundo igual de difícil de entender, sinistramente perturbado.
Suxerín varias combinacións de título.
Suárez Picallo, Víctor Casas, Xerardo Álvarez Gallego.
A capa é un deseño de Leopoldo Nóvoa.
Suíza ofrécenos exemplos de comunicación multilingüe con idiomas de diferentes familias.
Suíza é outro dos puntos de interese da nosa radiodifusión exterior.
Sábados, domingos e días santos incluídos.
Sábeno as dez persoas que agora semellan multitude cabo do muíño de Lamas.
Sábeno os dous axentes de Carballo que viñeron de reforzo polo aviso da Comandancia.
Sábeo ben porque viviu anos en Moldova, cuxo idioma -romanés "oriental"- ela manexa doadamente.
Sábeo o garda Álvarez, que ten a man dereita adurmiñada.
Sábese da súa situación espacial, pero non do seu modo de dominar o tempo.
Sábese dende moi antigo.
Sálvase a cea con viño chileno.
Sánchez Cantón, quen o coñeceu.
Sé indulxente comigo e concédeme ese beneficio...
Séntese verdadeiramente a gusto entre nós.
Sérvese de figuras que teñen un punto de provisionalidade por non estar rematadas.
Símbolo e soño.
Símbolo sacralizado dúas veces.
Síntome orgulloso de ter participado con tanta xente nun proxecto destas características.
Síntome rico.
Síntome tan afortunado...
Síntoo, porque me gustaría facelo.
Só Cantabria se aproximaría á nosa situación.
Só Carballo Calero, atentísimo lector de Besada, menciona a Said Armesto.
Só a Graza de Deus.
Só a definiremos imperfectamente.
Só a eterna insaciabilidade dos poetas pode saciar a literatura.
Só a luz.
Só a natureza severa dos montes de Kii segue aí.
Só a nave central e as laterais datan dese período.
Só a unión de ambos os requisitos permitirá saír da crise con novos impulsos.
Só aman os que saben da súa inevitable ausencia.
Só ao cuarto día chegou o Estado.
Só apelará á biografía coma derradeiro recurso a título de verificación.
Só aprendeu a facer xilografías.
Só aquí aparece o galego.
Só as familias normais e decentes poden prosperar.
Só as obsesións que me asedian logran sedimentar na memoria.
Só as persoas falan distinto.
Só así poderemos refugar o conflito e a anarquía social.
Só así se explica estritas do Concilio de Trento.
Só así seremos competitivos no mundo que vén.
Só así, trámite a metáfora, podía situar Galicia no diálogo superior da cultura europea.
Só atopamos a mención que apareceu en Galicia.
Só conservo tres que van a continuación e o meu.
Só contan como tales, como sinais que delimitan -por defecto ou por exceso- un territorio.
Só de forma moi recente comezou a xurdir oferta formativa para atender esas carencias.
Só de xeito moi paulatino irá revelando a súa personalidade.
Só dende a complexidade poden entenderse aqueles acontecementos.
Só despois de xulgar, condenar e executar o segundo Mario fun ceibe.
Só despois virán as palabras, e a novela, se vén.
Só dous anos máis.
Só dous apuntamentos máis.
Só dúas notas máis.
Só esperaba que tivesen algo de alcol.
Só existía a liberdade para o eloxio, para a gabanza, para o botafumeiro.
Só fala o mínimo imprescindible.
Só faltaba a firma do propio Franco.
Só faltaba que non!
Só fun un par de meses á clase.
Só hai diferenza no ritmo.
Só hai que lamentar que non utilizase o idioma propio para manifestarse.
Só hai que velos para entender que a familia é o inferno.
Só hai que ver a Laika e o seu honradísimo Severo.
Só lle lera dúas novelas e algúns artigos na prensa.
Só me apetece beber cousas fortes e durmir ao sol.
Só na boca do inimigo podería converterse a herexía en algo negativo.
Só na linguaxe son posibles os milagres.
Só nas sociedades plurilingües se dan esas condicións.
Só no período que media entre as Bases.
Só nos faltaba contar con alguén que coñecese o terreo de Torres.
Só nos resta ser quen de aproveitar estas posibilidades.
Só o canon galego escolle as obras que axudan a delimitar a identidade propia?
Só o pano que se despide marca a dirección da viaxe.
Só o técnico ao mando da mesa de mesturas permanecía inmutable.
Só o virtuoso peca.
Só ocorre na nosa contorna inmediata.
Só os escritores galegos.
Só os máis ricos e os máis pobres acadan acomodo nos barrios neoiorquinos.
Só oía o zoar do vento.
Só pensamos nun porvir climático, na apocalipse ecolóxica e financeira.
Só pode campar a crueldade da que definitivamente non é posible escapar.
Só pode pecar aquel que sexa previamente virtuoso.
Só poden aceptalo.
Só polo autor, que naceu circunstancialmente en Galicia.
Só polo feito do azar de nacer nun sitio e non noutro?
Só precisan un algo de apoio porque a coraxe téñena dentro.
Só pretendo esclarecer, Xavier.
Só que agora os homes teñen cartos.
Só que agora xa non dicimos mentira.
Só que, neste caso, os fantasmas son reais.
Só queda formular outro tipo de comunidade.
Só quedan os envurullos dos bombóns...
Só quedan por debaixo, dos custos directos en Galicia.
Só quero dicir que, en termos comparativos, seguimos quedando atrás.
Só quería demostrar que era capaz.
Só quería demostrar que era posible.
Só recordo un, pero soado.
Só saíron elixidos os tres primeiros.
Só se a economía colapsa.
A economía está vencellada ás cotizacións dese ano.
Só se lles pedía que fosen exemplares.
Só se sosterá en ausencia de aceleración, por leve que esta sexa.
Só se ten en conta a posibilidade de ser nai.
Só se tiveron en conta as respostas que chegaron no período estipulado.
Só separándonos da "vida" afirmámonos como figuras sombrías da dominación.
Só sobreviviu quince aos seus compañeiros.
Só sorprende.
Só tiñamos que collela, pois estaba dentro de nós.
Só un par de mostras, entre outras moitas.
Só vas poder estar catro días en Galicia.
Só ver e escoitar.
Só visitando determinadas urbes rusas chego a entender estas liñas de Limónov.
Só, abstraído, ensumido nas súas lembranzas e soños.
Sóltase de novo o motor.
Sómolo agora?
Sóubeno decontado.
Súa é tamén a selección de episodios que nos narra.
Súmome aos seus risos e rexeito o seu ofrecemento.
Tal acontece con Artemisa:
Tal circunstancia provocou que na posterior transcrición mecanográfica, algúns apelidos se trabucasen.
Tal como este, existen moitos elementos criptogalegos na nosa cultura que esperan ser manifestados.
Tal como quedamos, fun falar co Penzol.
Tal e como aparece na edición arxentina, é o seguinte:
Tal e como o autor di:
Tal e como puxo de manifesto nos seus estudos sobre a arterioesclerose.
Tal e como quedou establecido no inicio da Creación, non haberá respostas.
Tal era a composición do primeiro núcleo do que hoxe é O Terzo.
Tal era a escusa máis habitual.
Tal era a estrutura radiofónica do franquismo.
Este era o seu lema.
Tal feito xa se recoñece con frecuencia nos propios paratextos da edición en cuestión.
Tal foco cadraría coa transformación dos estados na liña posmoderna ou globalizadora.
Tal foi a resposta social que tiveron que desistir.
Tal foi o caso de Antonio Baltar e Gumersindo Sánchez-Guisande.
Tal foi o sentido destas reflexións.
Tal nota infórmanos de dous detalles de non pouco valor.
Tal segredo non che podo contar.
Tal pensamento inflexivo xa non é marxismo, pero pode denominarse transmarxismo.
Tal pobreza reflicte unicamente o escaso interese dos editores pola escrita dramática?
Este proceso é a fuxida das clases medias cara ao campo en asentamentos neorrurais.
Tal proxecto ten dúas proxeccións.
Tal retracción fixo de García Trigo o escritor que é.
Exactamente así.
Tal é a maxia da literatura.
Tal é a razón deste ensaio.
Tal é o caso de Galicia.
Tal é o caso do número de cines e de pantallas con actividade.
Tal é o marco histórico en que nos situamos.
Tal é o noso norte.
Tal é o pano de fondo do segundo grupo temático da revista.
Tales circunstancias non son excluíntes nin omnipotentes.
Tales diferenzas foron diminuíndo a medida que avanzou a escolarización, que todo o uniformiza.
Tales vocábulos eran os seguintes:
Talladas na árbore estaban as súas iniciais.
Talmente azuis.
Talvez faltaba alegría, inocencia, ganas de vivir.
Talvez volvese demasiadas veces bébedo á casa.
Talvez demasiados propósitos para un intre tan efémero.
Talvez esa debilidade chamada esperanza vai derrotar a vontade do ignoto.
Talvez fose o cansazo ou talvez o medo.
Talvez non chegue a crebalos, pero si fai que abalen e mesmo que renxan.
Talvez non moitos máis.
Talvez o caso pase varios anos percorrendo xulgados.
Talvez eran correctas e acaídas.
Talvez o mellor exemplo está en Deus sentado nunha cadeira azul.
Talvez os que veñan farán bos aos que se foron.
Talvez por descoñecemento da historia.
Talvez por iso escribiches estas palabras:
Talvez se poderían idear outras solucións.
Talvez son menos acaídas as citas explícitas no texto, máis propias doutros xéneros textuais.
Talvez sorprenda que alguén coma el se sentise atraído por este asunto.
Talvez te esteas recreando a ti mesmo desde o interior da criatura que fabricaches.
Talvez xa leve algún tempo botando por fóra.
Talvez, en última instancia, da fractura do Partido Socialista Galego orixinal, nos anos setenta.
Talvez, mesmo sen Parlamento propio.
Talvez, porque aínda hoxe a situación entre nós non é esencialmente diferente.
Talvez, porque estaban a anunciar o novo movemento, a nova tendencia...?
Talvez, se queremos avanzar, a única solución pasa por Europa.
Editorial Tambo, "Feliz Idade", de Olga Novo.
Tamén nisto o libro é moi ilustrativo.
Tampouco é o que imaxina o conxunto da nosa sociedade.
Tampouco Castelao, que entón estaba nos Estados Unidos, puido pensar no destino cubano.
Tampouco a súa propia estivo falta de conflitos internos, dúbidas, culpas e faltas.
Tampouco a súa sinatura é tan firme coma nas demais cartas.
Tampouco a transparencia que se prometía se cumpriu.
Tampouco agardaba esta separación sen data de conclusión, un novo tempo intolerable de soidade.
Tampouco as formas de explotación.
Tampouco estaban atados.
Tampouco autonomía, para deseñar e alimentar o futuro.
Tampouco querían casar.
Tampouco contamos con plans municipais de bibliotecas.
Tampouco coñecía o nome de María, aquela antepasada súa.
Tampouco cría que existise o café sen o leite.
Tampouco escoitei máis aquela amarga melodía.
Tampouco este tipo de cualificacións resultan novas.
Tampouco eu son de antes.
Tampouco existían informativos estables dirixidos ao país como conxunto na radio.
Tampouco facemos un problema diso.
Tampouco foi quen o confesor que viña cear con ela cada semana.
Tampouco había institucións como hoxe as coñecemos, nin empresas industriais.
Tampouco hai cambios na atención sanitaria para elas.
Tampouco hai que obsesionarse.
Tampouco hai que ser tan negativos.
Tampouco hai que tomar demasiado en serio o dato.
Tampouco lemos sempre da mesma maneira, nin nas mesmas condicións de rendibilidade.
Tampouco lle dou demasiada importancia.
Tampouco me deixou xogar coa bebida.
Tampouco necesariamente as análises.
Tampouco non estivo afortunado o primeiro ministro español José Luis Rodríguez Zapatero.
Tampouco nunca os botei de menos.
Tampouco o sometemento de Galiza aos Reis Católicos acadaría lixar o compoñente céltico.
Tampouco os avogados, nin a prensa.
Tampouco os novos periodistas están tan mal preparados como se afirma con extremada lixeireza.
Tampouco para público infantil.
Tampouco pasa por privatizar os temas públicos.
Tampouco podemos obviar a situación da maioría das cidades, carentes de boas redes locais.
Tampouco pola prescrición educativa, tan discutible case sempre.
Tampouco quero esaxerar.
Tampouco quería que os nosos fillos o oísen.
Tampouco resulta casual que a última palabra do libro sexa "nada".
Tampouco ruído.
Tampouco se aceptou este programa en todos os seus puntos.
Tampouco se acha completamente desposuído del, pois daquela nin sequera o amaría.
Tampouco se adapta totalmente ao xénero das memorias.
Tampouco se esgota nestes traballos.
Tampouco se libraban do esforzado labor da malla.
Tampouco se poden obviar outras implicacións de máis transcendencia.
Tampouco sei a Deus.
Tampouco soluciona o problema.
Tampouco son un cinéfilo...
Tampouco temos perspectivas dabondo.
Tampouco un final previsible, ou que se poida albiscar a curto prazo.
Tampouco é así.
Tampouco é comparable á relación entre o marco e o cadro.
Tampouco é lugar para o amor.
Tampouco, engade, hai ninguén que logre emular a Otero como prosista.
Tampouco, síntoo, de corazón.
Tamén -dun xeito imprescindible- na cultura popular.
Tamén Canarias goza dun modelo específico, máis favorable.
Tamén Collazo sabía idiomas.
Tamén Eduardo Blanco Amor me falou un día do talento musical deste paisano.
Tamén Emilio González nos deixou dous libros sobre Valle-Inclán.
Tamén Marilar Aleixandre xoga no seu poemario coa simultaneidade, neste caso temporal.
Tamén a Unión Europea está cumprindo a súa tarefa.
Tamén a arquivística e a biblioteconomía se ven afectadas de cheo por estes cambios.
Tamén a cara, fría e pálida, semellaba da cor da area.
Tamén a min.
Tamén a necesaria revisión que precisa a figura histórica de Ramón Piñeiro.
Tamén é interesante a percepción sobre a súa figura.
Tamén a radio dixital, que inaugura outra nova xeira.
Tamén a salarial.
Tamén abrollan as tensións entre filla e nai.
Tamén ao nacionalismo democrático.
Tamén aparecen adxectivizados Arcalus, o encantador, ou Galatea, a boa e prezada.
Tamén aplica esta perspectiva feminista ao célebre relato do xuízo de Paris.
Tamén aquí o deseño e a selección das cubertas xoga un papel importante.
Tamén aquí presenza galega e portuguesa.
Tamén aquí reclama o escritor o dereito a seguir soñando, "soña que te soñarás".
Tamén aquí.
Tamén hai que aceptar as bágoas.
Tamén as ciencias humanas espallan a súa hexemonía.
Tamén as nosas contradicións diarias.
Tamén as súas análises e visións do noso sistema literario.
Tamén atopamos programas radiofónicos galegos en Brasil.
Tamén aumentan as investigacións en filmotecas internacionais.
Tamén aumentan as súas inseguridades e provocan unha deterioración na súa autoestima.
Tamén aumentou a cantidade e diversidade de orixe dos relatores.
Tamén autores, animadores culturais, profesores e lectores.
Tamén calou o médico cando lle levaron ó fillo.
Tamén castiñeiros, carballos e algún que outro piñeiro.
Tamén co sentido da lingua, que é marca de territorio, de comunidade.
Tamén coa maior lealdade institucional.
Tamén coa súa concepción do mundo.
Tamén colaborou na publicación o interesante escritor Nicasio Pajares Ojeros, de ideoloxía anarquista.
Tamén como sociólogo estaba lonxe da moda, ou de pretender ser un moderno.
Tamén condiciona a marcha facer noite nos santuarios cos seus diferentes rituais.
Tamén cos que a forneceron e a construíron.
Tamén coñecemos os profesores da outra universidade participante no proxecto, como a Eduardo Benot.
Tamén creou un importante gabinete de Historia Natural, valorado en catro mil "doblones".
Tamén de Galicia.
Tamén de desaires.
Tamén de silencios.
Tamén deberiamos empezar a facer presión para que o Estado a tome en serio.
Tamén definía a configuración dos espazos de competición política.
Tamén deixou poemas espallados por revistas e xornais literarios americanos e estranxeiros.
Tamén desenvolveu actividades no terreo da produción cinematográfica.
Tamén dicía:
Tamén dirixe a revista científica Estudos de Lingüística Galega.
Tamén dos usos, dos modelos, dos hábitos sociais e dos prexuízos.
Tamén doutras orixinarias de latitudes poéticas.
Tamén dun modelo cultural e mesmo literario.
Tamén el se lavou.
Tamén eles estaban convencidos de que iso era o mellor para el.
Tamén en Galiza podemos atopar exemplos deste tipo de publicacións.
Tamén en cuestións substantivas, do lado dos contidos.
Tamén en escultura labrada que engalanan edificios civís e relixiosos.
Tamén eran tempos de moita tolerancia.
Tamén escribiía nun "diario interminable e inédito".
Tamén esta historia está contada.
Tamén este docente tan entregado redactou con pulcritude profesional as memorias anuais do instituto.
Tamén estudei Música.
Tamén están a suceder outras cousas importantes.
Tamén están de certo no exemplar de Valentín, pois este apógrafo transmíteos.
Tamén existe, si, si.
Tamén existen iniciativas desde concellos galegos como o de Ferrol, o de Pontevedra etcétera.
Tamén falamos da frustración que a guerra trouxo para todos eles.
Tamén falaron ao meu corazón de home.
Tamén falou doutras novidades, ou que daquela eran novidades para moitos de nós.
Tamén fan moitas preguntas ao visitante sobre as afastadas terras de España...
Tamén foi académico correspondente da Real Academia Galega.
Tamén foi enviado a prisión e nela permaneceu durante cinco anos.
A novela foi levada ao cinema con David Amor como protagonista.
Tamén foi necesario organizar un protocolo para as consultas prioritarias.
Tamén foi redactor nos primeiros anos da Televisión de Galicia.
Tamén foron borradas moitas marcas de achegamento ao mundo protestante.
Tamén foron mínimas as renovacións formais, aínda que as houbo.
Tamén gardaban a casa mentres os pais andaban no campo.
Tamén gostou.
Tamén había cataláns e escritores en castelán.
Tamén hai bálsamo nos Cantos do mar de Irlanda.
Tamén hai coidado formal na estrutura.
Tamén hai como dous mundos na historia: os galegos e os portugueses.
Tamén hai consecuencias prácticas de gran transcendencia.
Tamén hai documentación de varios grupos teatrais.
Tamén hai ecos rosalianos nas palabras liminares do autor ao seu poemario:
Tamén hai espazo para un tipo de construír novas experiencias do home universal.
Tamén hai que ter presente a actitude fachendosa do exército francés.
Tamén hai sacrificios previos que deben levarse ata os lugares sagrados para as ofrendas.
Tamén hai templos doutras relixións.
Tamén hai topónimos que serven para denominar outras entidades.
Tamén identidades en competencia.
Tamén imparto estas materias na universidade en que dou clase.
Tamén inclúe un capítulo enteiro sobre Rosalía de Castro.
Tamén informaba de que o seu amigo Fontenla lle escribía con frecuencia.
Tamén insiste na valía dos "literatos da aldea", aprendida co profesor.
Tamén insistiran en que había que probar o café de ovo, a especialidade local.
Tamén investigou en temas relacionados coa poboación e a agricultura.
Tamén inzaron as algas Laminaria.
Tamén isto forma parte da cultura dos suecos.
Tamén lembro o incansable Virxilio Rodríguez, que percorría Galicia con labores comerciais.
Tamén levaban sabres que levantaban uns contra outros durante as discusións.
Tamén levan a insignia do noso partido na solapa.
Tamén lidera temas de infraestruturas a nivel nacional, sustentabilidade e competitividade.
Tamén lle di que sabe onde se atopa enterrado o barbeiro de Kafka.
Tamén lle falaban da redención, do pecado e da maldade.
Tamén lles doamos varios lotes de libros.
Tamén me chegou o orixinal da túa novela.
Tamén me gusta moito o subxénero penitenciario.
Tamén merece salientarse o apartado dedicado ao estudo da actividade inquisitorial na Galicia moderna.
Tamén mostro a miña fonda discrepancia coa crítica literaria, que non comparto.
Tamén na cuestión da articulación territorial houbo tensións.
Tamén na nosa capacidade de autogoberno económico.
Tamén na socioloxía, na psicoloxía social, mesmo na ciencia política.
Tamén na transgresión das coordenadas temporais.
Tamén nalgúns municipios significativos, como Oleiros.
Tamén nas economías do mundo.
Tamén nesta dimensión anotemos un paradoxo.
Tamén nesta ocasión a case totalidade dos autores son galegos.
Tamén neste libro sorprende a importante presenza de textos relixiosos.
Tamén neste poemario atopamos rarezas.
Tamén neste punto están dando exemplo.
Tamén neste punto o relato se afasta das convencións literarias e sociais.
Tamén neste recuncho periférico ecoaba París.
Tamén neste sentido a propia historia do movemento galeguista resulta reveladora.
Tamén neste ámbito.
Tamén niso as súas biografías cadraron.
Tamén no aspecto formal dos relatos atopamos o mellor Bieito.
Tamén no plano social.
Tamén nos desexos esperanzados de que o mundo sexa outro.
Tamén nos supermercados, nas grandes superficies de lecer, nas promocións comerciais, nos quioscos...
Tamén novas maneiras de ler.
Tamén o Nadal ten este fío duplo, é mareira e bonanza ao tempo.
Tamén o deberían facer os portugueses,.
O equilibrio conseguido entre precisión descritiva e dimensión interpretativa é tan infrecuente como difícil.
Tamén o español é o idioma deste soneto dedicado a Lojo Tato.
Tamén o poeta ten dereito ao silencio, sen deixar de ser poeta.
Tamén o segundo dos fíos resulta moi suxestivo.
Tamén o silencio.
Tamén o turismo rural non desenvolveu todas as expectativas que estaban postas nesta actividade.
Tamén o é a serie de preguntas que lanzan no introito os editores.
Tamén ocorreron moitas cousas.
Tamén os "temas e estudos", que agora.
Tamén os clásicos.
Tamén outras actividades, como o turismo ou o artesanado, foron impulsadas como liñas estratéxicas.
Tamén outros medios estatais ou con forte implantación local gozan desas vantaxes.
Tamén para o libro galego.
Tamén para o teatro.
Tamén pasaron os anos.
Tamén pode verse alterada a afectación a nivel semántico.
Tamén poderiamos manifestar que nunca se escribiu tanto na historia da humanidade.
Tamén por esa teima constante en soñar o futuro do galego.
Tamén presentou un memorando á consideración do tribunal.
Tamén procurou chascar a lingua contra o padal, pero éralle moi difícil.
Tamén puxo de vulto os retos de futuro da cultura galega.
Tamén que se producía moito sufrimento inútil que se podería resolver con medidas sinxelas.
Tamén realiza obras de divulgación, principalmente de tipo musical.
Tamén recolle un texto en prosa e catro poemas en castelán.
Tamén recomendo a formación nas violencias e as lecturas que fortalezan esta aprendizaxe.
Tamén recordaba que era un rapaz moi presumido e elegante.
Tamén recordou a súa campaña na prensa a favor do que denominaba "radiofonía rural".
Tamén recoñecen os analistas a súa astucia financeira.
Tamén resulta gratificante ata a actualidade.
Tamén resulta obvio que eses dereitos competen aos falantes.
Tamén reivindicou o que nel hai de humilde e de esforzado.
Tamén sabemos que Lobariñas tenta conseguir un mecenado aristocrático e non o consegue.
Tamén saberemos algo deles.
Tamén sabiamos moito -polo menos comparativamente- sobre o Camiño de Santiago.
Tamén salienta o papel difusor de novidades alleas.
Tamén se cantará nos tempos sombríos.
Tamén se chama a atención do lector sobre aspectos especialmente salientables do poema.
Tamén se cita a calidade, pero non se desenvolve como a anterior.
Tamén se coñecía nas barcas do Tormes, en Ledesma.
Tamén se elaboraron outras guías nas que se recomendan libros para as distintas idades.
Tamén se indicaban outras pasaxes, neste caso por razóns morais, mais non se rexeitaban.
Tamén se interesa pola cualidade social dos poetas activos nos diferentes momentos.
Tamén se interesa pola saúde de Carlos Martínez-Barbeito.
Tamén se lle acusa de intentar ler o Contrato social.
Tamén se lle pode engadir á lista o xénero do esperpento.
Tamén se nos transmite a súa riqueza de rimas.
Tamén se pode citar o microespazo televisivo Ben falado.
Tamén se poderían escolmar pasaxes en prosa que transmiten esa mesma óptica feminista.
Tamén se publicaron folletos para orar polos defuntos e para a celebración de exequias.
Tamén sería importante a creación de laboratorios de converxencia.
Tamén significa moito esta actitude.
Tamén son abordadas nesta obra as accións colectivas, froito dalgúns conflitos laborais.
Tamén son evocados Ramón del Valle Inclán e a condesa de Pardo Bazán.
Tamén ten presente as tradicións espirituais occidentais e dos pobos indíxenas.
Tamén tentan cambiar como percibimos a natureza e os espazos naturais dentro do urbano.
Tamén teñen ulido e sabor.
Tamén teño raiceiras aragonesas, de Huesca.
Tamén tivo un activo protagonismo xornalístico en varios episodios.
Tamén tiñamos un sentido moi multidisciplinario.
Tamén tópicos e estereotipos, ao fío da memoria cultural da cidade, serven de orientación.
Tamén un exercicio gratificante pola homenaxe que o libro encerra.
Tamén varias institucións figuran entre os remitentes.
Tamén viaxei a Cataluña e a Francia.
Tamén visitou o cardeal Quiroga.
Tamén viñan profesores da Universidade, e políticos para facer propaganda do Estatuto.
Tamén xera beneficios intanxibles, como aqueles relacionados coa imaxe do destino.
Tamén ás súas esposas nas distintas manifestacións.
Tamén ás súas vicisitudes históricas e aos seus prexuízos.
Tamén é alentador para min saber que Cabanillas segue rufo como sempre.
Tamén é director da Cátedra Caixa Galicia.
Tamén é fundamental o rol dos principais actores.
Tamén é imprescindible explicarlle ao público o acontecido.
Tamén é membro do consello de redacción da revista Verba.
Tamén é xeneroso, pois moita da súa produción aparece en obras colectivas.
Tamén, en certos casos, esterilizalos coa tatuaxe manierista de tics inextirpables.
Tamén, moi fragmentada por decisivas fracturas internas.
Tamén, por tanto, a medida da nosa responsabilidade.
Tamén, seguramente é a que provoca mellores resultados económicos.
Tamén, telefonicamente, intercambiabamos experiencias e lecturas.
Tan agarimosa, tan riseira.
Tan agraviada está a natureza que soamente tolera a quen a despreza.
Tan clarificadores foron os resultados coma o propio proceso de realización da mesma.
Tan cómodos que Lelo, se estaba acendida, apagaba a luz.
Tan detallado e rico que resulta difícil resumir en poucas liñas.
Tan devoradora!
Tan doado era?
Tan embrollado falo hoxe que case que non me entendo.
Tan grande e furioso foi o estrondo do deus enrabechado que acabou estragándoo todo.
Tan incondicional como a súa vocación para a memoria.
Tan mal están as cousas?
Tan perfecta que parecía que tiña que ser necesariamente certa.
Tan só en "Santa Escolástica", composición incluída en "En las orillas del Sar".
Tan só nas artes plásticas parecen competir coa xeración anterior.
Tan só o feito de remitirnos ao medievo abonda para ratificar tal verdade.
Tan só temos a posibilidade de parir, pero nada máis.
Tan só vou expoñer tres ou catro apuntamentos que sirvan ao propósito do artigo.
Tanta importancia como os acontecementos tena a ambientación.
Tanta liberdade non é boa para as compañías que dominan o mercado.
Tantas cousas se nos venden como cousas que non son tales...!
Tantas veces foi oculta!
Tanto Xela Arias como Emilia Pardo Bazán criaron os seus fillos a peito.
Tanto a impoñente arquitectura como a decoración convérteno nun dos reclamos turísticos.
Tanto a que aniña nos grandes feitos políticos como nos pequenos avatares humanos.
Tanto andar por aí con aire melancólico, con pinta de anxo desorientado...
Tanto el como Risco dirixiron a súa mirada cara aos mesmos referentes.
Tanto homes coma mulleres, non poden escapar ao seu feitizo.
Tanto me ten de quen fose o aniversario.
Ti lembras que agora estás casado?
Tanto movementos políticos como publicacións.
Tanto máis mérito canto máis reparemos na súa efémera duración.
Tanto para a montaxe do son como da imaxe.
Tanto pode ser un xeito de magnificalos como de reflectir a súa decadencia.
Tanto pola beira do agarimo e a veneración como pola beira contraria.
Tanto que deconstruír, tanto que construír!
Tanto que vas rodar a túa próxima película alí.
Tanto tempo agardando para que todo rematase tan rápido!
Tanto ten que un se gabe de ser o cínico máis grande do mundo.
Tanto ten un pouco máis que un pouco menos.
Tanto ten, as segundas non existirían sen as primeiras.
Tanto ten: que saberán eles de música?
Tanto tiña.
Tanto é así que hoxe resulta inverosímil.
Tanto é función súa deixarlles paso coma refrealas.
Tanto, tanto riu, que deixou caer a súa coroa.
Tantos nomes, vemos tantas caras ao longo do día...
Tarde ou cedo, eses fotogramas chegarán a nós e poderemos contemplalos.
Tardei en asimilar aquelo.
Tardou, de tal xeito, trinta anos en pórse nas mans dos lectores de aquí.
Tardábase case un mes, ida e volta.
Tarefa complexa.
Tarefa embarazosa a do poeta.
Tarefa esta na que, xusto é recoñecelo, a achega de Víctor Fuentes é fundamental.
Tarefa que está plenamente vixente.
Tarrío, Vilavedra.
Tarsila do Amaral.
Tarxeta postal manuscrita en tinta negra.
Tauro.
Tavani, citado en nota anterior.
Teatro do Aquí, a propia compañía creada polo dramaturgo, anuncia a reposición de "Criaturas".
Tecleou algo e fixo coma se estivese atarefado.
Tecnicamente.
Tecnolóxico e humano, causantes en última instancia da brecha tecnolóxica de España.
Tecnópolis.
Tecín soa a miña tea...
Tedes a obriga absoluta de vos revoltar, meu rapaz!
Ei, ho!
Tedes a obriga absoluta de vos revoltar.
É inxusto!
Teletransportámonos por mundos habitados por elfos, trolls e vermes xigantes.
Telo tan curto -engadiu el- que estás moi fermosa.
Telémaco abrazou ao seu bo pai, entre saloucos e bágoas.
Tema crucial cando se contemplan as nulas posibilidades de relevo xeracional.
Temas do noso tempo.
Tematicamente non teñen nada en común.
Temo que non cantaron os merlos.
Temo que ultimamente se encontra incómodo comigo.
Temor á desaparición da propia lingua no caso das ameazadas.
Temos a responsabilidade compartida de velar pola diversidade lingüística.
Temos ante nós un campo de pescuda inmenso e cheo de incitacións.
Temos bos cineastas, e iso fai que haxa bos festivais de cinema.
Temos dous pioneiros.
Temos equipos técnicos e profesionais formados.
Temos exemplos desta linguaxe en produtos que ás veces esquecemos.
Temos moita admiración e respecto polos grupos e as experiencias que se fan aló.
Temos moitísimos fondos, pero non todos están expostos porque falta espazo.
Temos máis medios técnicos?
Temos noticias particulares deste feito.
O anuncio seguirase poñendo en tódalas festas que haxa.
Temos o que merecemos.
Temos persoas e coñecementos abondo para afrontalo e deseñar un programa de actuacións.
Temos por diante máis de dúas horas de viaxe.
Temos que abordar de novo as preguntas máis profundas da intelixencia xeral.
Temos que defender os dereitos asociados á nosa produción de coñecemento de calidade.
Temos que deixar de pensar en tales oposicións conceptuais.
Temos que despertar.
Temos que empeñarnos en buscar estes entre aqueles?
Temos que estar ao pé dos escenarios e desde aí buscar o noso público.
Temos que estudar e traballar nas interfaces.
Temos que facela?
Temos que ir rematando.
Temos que nos adiantar prevendo o futuro.
Temos superado crises anteriores e, sen dúbida, tamén agora remontaremos o voo.
Temos tanto de que falar, e ademais, temos cartos.
Temos un proxecto de Aquilino Iglesia, e os que indica Tobío.
Temos uns vinte minutos ata alí.
Temos, pois, que a discriminación da muller daba comezo xa na etapa infantil.
Tempo da luz: un recordo salvaxe, un grito, un navío.
Tempo de dúbidas.
Tempo despois entrei no bar Eladio, en Curtis.
Tempo profano e historia sagrada.
Tempo é, pois, de que Ricardo Bastid recupere, entre nós, o seu propio nome.
Temática e cronoloxicamente, este último capítulo lévanos cara ao mundo da Idade Media.
Temáticas e recursos expresivos.
Ten a ollada dos vellos, a ollada de seu, para os adentros.
Ten a tradutora ou tradutor que parecerse a quen traduce?
Ten algo moi fermoso.
Ten amplitudes soviéticas, no ancho das avenidas e na solemnidade dos edificios.
Ten como obxectivo o pracer, a diversión e a evasión.
Ten dezaseis folios numerados en romanos co "Prólogo útil".
Ten dous minaretes e azulexo con motivos.
Ten moito de autobiográfico, aínda que non cadra demasiado coa autoficción.
Ten máis virtudes María das batallas.
Ten o mercado fronteiras?
Ten o sabor aromático e delicado do fume da turba.
Ten outros materiais e outra arquitectura.
Ten publicados outros dous libros de poesía: Calor.
Ten publicados varios libros e diversos diarios.
Ten publicados varios libros e numerosos artigos especializados.
Ten que ser noso.
Ten que ser un momento pendular, e non dun só sentido.
Ten que ver con deixarse levar na comodidade.
Ten que ver isto coa tensión da que falamos?
Ten sentido un gran pacto social pola investigación dende e para Galicia?
Foi descrita dende moi diversos puntos de vista.
Ten solución este mal?
Ten tres portas.
Ten un estilo ben definido moi apoiado na cor e cheo de expresividade.
Ten un problema.
Ten uns ollos preciosos.
Ten, entón, a obra un sabor a terra mollada.
Tena na casa.
Tena tamén como foto do perfil da súa páxina nas redes sociais.
Tende tino co Mario Mendes e familia.
Tenorio!
Tenrura.
Tense a sensación de que hai ganas de falar, de solucionar a cousa.
Tense apuntado nalgún foro que a documentación deste apartado é escasa e limitada.
Tense destacado o significado político deste acto no curso da historia contemporánea de Galicia.
Tense dito que Torga é o creador literario máis xenuíno de Portugal.
Tense mallado de máis na retranca e ó trasacordo da nosa xente rural.
Tensei o arco e apuntei cara ao seu corpo esborrallado.
Tenta superar os seus fracasos persoais e profesionais con alcol e medicación.
Tentación do silencio polo que se estende a mancha.
Tentación do silencio polo que se estende o drama mudo co mundo.
Tentamos darlle auga da nosa botella, pero rexeitouna asustado.
Tentamos dicirlle adeus e tranquilizar o neno.
Tentarei mostrar esta cualidade a través de varios trazos.
Tentemos, xa que logo, partir de cero nestas cuestións.
Teodosia era a encargada de coordinar todos os mesteres da casa.
Teoloxía e liberdade crítica.
Teoría autóctona.
Teoría da literatura.
Teoría provenzalista.
Ter que estar sacando os galóns constantemente.
Ter éxito nos negocios ás veces simplemente depende de con quen andas.
Terceiro erro de redacción?
Terceiro, e parece obvio, porque Rosalía de Castro foi muller.
Teredes que madrugar e erguervos máis cedo.
Teresa Moure: Estandarización e cultivo das linguas.
Teriades que velo.
Teriamos pasado así da idea dun Estado mínimo a outra dun Estado máximo.
Teriamos tanto que dicirnos, pensou.
Terminado o conflito bélico internacional, a súa carreira como actriz comezaría a despegar.
Terminados os estudos de filosofía e teoloxía, decidín abandonar.
Terminarei con outro espazo da nosa xeografía.
Termino estas reflexións cun derradeiro pensamento optimista,.
Termos semellantes pódense atopar en publicacións moi posteriores.
Terra de Melide.
Terreo granítico.
Territorio.
Tería demasiadas cousas na súa contra.
Tería que implicarme por enteiro na vida material deste país.
Terían que avisarme de que estaban aí.
Tes can?
Tes contacto coas túas lectoras e lectores mediante elas?
Tes medo de te achegar máis?
Tes máis discípulos dos que coidabas ter e moitos seguidores dos que nunca soubeches.
Tes que comer tres.
Tes que pensar máis positivamente, entendes?
Tes razón, mais esa non é a cuestión.
Tese de doutoramento inédita.
Tese de doutoramento, Universidade da Coruña.
Tese: hipóteses.
Tesouro nacional xaponés.
Test de estrés á democracia liberal.
Testamento cultural e político...?
Son testemuños como o do escritor Xerardo Álvarez Gallego.
Teu pai non levou contigo o traballo para criarte que eu levei.
Está buscándose e buscándonos en carreira infinita cara a esa versión explosiva do horizonte.
Texas forma parte desta creación na diáspora.
Texto acompañado de notación musical sobre pentagrama, agás na sexta cantiga.
Textos e documentos.
Teñen "dereitos" morais.
Teñen a pa do mesmo ancho có resto do remo.
Teñen as mesmas escolas, museos, galerías, libros, tendas de arte.
Teñen boca e non falan.
Teñen carné de fidalgos, tres lugares, abadías...
Teñen case tanta valencia as terras como as casas.
Teñen elaborado un documento de boas intencións e desexos pero poucos realizan un seguimento.
Teñen moito estilo -dixo César devolvéndolle o sorriso- e personalidade.
Teñen máis claro a quen serven e os cooperativistas preocúpanse pola empresa que comparten.
Teñen raiceiras profundas e xermolan.
Teñen sido uns heroes calados encol de sempre, cos azos de sempre.
Teñen vida, pois.
Teño a impresión de estar sempre a fuxir.
Teño algo guerreiro que me parece que vén dos Ancares.
Teño claro quen van ser os produtores, pero está cociñándose a lume lento.
Ten dito que todo artista verdadeiro é espiritual.
Teño lembranzas vaguísimas daquilo.
Teño medo a pasar moito frío.
Ten os pés son estreitos e delicados, como de nena.
Teño moita pena porque houbéranme acompañado moito agora.
Teño moita sorte.
Teño moita sorte por poder estar aquí hoxe.
Penso que teño moita sorte.
Teño moitas ganas de vervos a todos.
Teño moito que dicirlle aínda.
Teño motivos para crer que o diálogo aberto non leva a ningunha parte.
Teño o guión feito pero aínda non comezamos a financialo.
Teño outros problemas.
Teño para min que é moi interesante en contra do que ti opinas.
Teño pois corenta e sete anos cumpridos.
Teño preparado o móbil.
Teño que acabar.
Teño que agradecerche todas as horas de hospital que pasaches ao meu carón.
Teño que calar e non quero.
Teño que recoñecer que a miña primeira reacción foi de dúbida.
Teño recordos da miña infancia en Celanova.
Teño soñado a miña vida durante cincuenta anos.
Teño tendencia a estar neses estados de medo.
Teño un xamón ben curado que mesmo alegra o corazón.
Teño, do resto, probas fidedignas diso.
Ti aguantaches ao meu carón porque sabías que, a curto prazo, non tiña escapatoria.
Ti andas a refacer as palabras que non teñen máis volta de seu!
Ti empeza cando queiras.
Ti chegaches a coñecer a Buñuel en México.
Ti colocas a voz, escolles a posición, pero a imaxe dana eles.
Ti coñeces a colectividade mellor que eu e non teño máis que che dicir.
Ti cres en min, meu vello Mingos?
Ti cres en min?
Ti cres que poderías deixar de amarme?
Ti daquela choraches de risa ou de pena, non sei ben.
Ti e máis eu gustamos da obra de Valente.
Ti es galegofalante e non tes por que renunciar a selo no patio.
Ti estás chamado a ser un dos grandes renovadores da prosa galega.
Ti impídesme rezar.
Ti marcharas a ocupar o teu sitio na aldea transparente.
Ti non es mentalmente capaz de xubilarte, verdade? -pregúntolle.
Ti por que te guiaches?
Ti produces e dirixes un filme con ela.
Ti que dis?
Ti que queres?
Ti que te decepcionas facilmente...
Ti serás o noso señor, Tristán.
Ti si!
Ti tampouco entendías o mundo en que vivías.
Ti tes moito andado na formación desa institución que pensamos.
Ti vas agora ao rural e hai estrés.
Ti vas subindo máis.
Ti xa coñeces a colección e decátaste do que lle convén.
Ti, non?
Ti, que rodaches as nosas escenas, retrocédenos.
Tigre propón baixar a tomar algo.
Tipos de planetas e estrelas e os seus tamaños relativos.
Tiradas de senllos textos.
Tirastes a miña nena do meu colo, iso si.
Tirei o arco.
Tirou as botas e os pantalóns.
Tirou suavemente de min.
Tiroulle as roupas todas agás a camisa, ameazouna cun tizón aceso, meténdollo na boca.
Tirámoste da rúa, do rego.
Titúlase "Cambio en tres".
Titúlase "E así que se me din que agrada".
Tiveches moitas dificultades para reunir os personaxes?
Tiveches un papel relevante na presenza exterior do galeguismo, como se desenvolveu esta tarefa?
Tivemos que facer milagres!
Tivemos que soltalo.
Tivemos unha larga conversación.
Tiven mágoa de min por ser un neno pobre.
Tiven que deixar o colexio para coidar os meus irmáns máis pequenos.
Tiven que pedir paso a tres raparigas que esperaban.
Tiven que recoller os pés para deixalo pasar.
Tiven que saír da redacción, presentalo e volver rematar a viñeta.
Tiven, desafortunadamente, poucas, aínda que moi felices, oportunidades de trato con el.
Tiveron estas institucións democráticas galegas un papel autónomo na xestión da crise?
Tiveron que habilitarse hospitais de urxencia.
Tiveron que vir os bombeiros quitarme daqueles ferros revirados.
Tivo bos e malos momentos.
Tivo fillos, netos e bisnetos.
Tivo o tempo xusto para despregar o bote auxiliar e poñerse a salvo.
Tivo que marchar.
Tivo varias épocas, en crecemento de follas e de xenerosidade na temática.
Tivo varios subtítulos ao longo do tempo.
Tivéronos durante corenta e oito horas cargando sacos de mineral moi pesado.
Tiña a Cunqueiro por precursor.
Tiña abanos de dereito e de triunfo para tódolos pecados capitais.
Tiña ganas.
Tiña graza.
Tiña as mans e as pernas agarradas con cadeas.
Tiña medo a que non me avisasen ou algo así.
Tiña o mesmo sabor có das feridas que tantas veces curei a lambetadas.
Tiña outro irmán, Juan.
Tiña que deixar cabos á vista que fixesen crible a súa versión.
Tiña que dicircho, dixo ela: E dito está.
Tiña sentido do humor?
Tiña só cinco días de lecer.
Tiña un empregado eficaz e responsable.
Tiña un empregado mais entende moito mellor as mulleres do que eu os homes.
Tiña un torso moi marcado e con moi pouca peluxe.
Tiña, dicía o avó no seu relato, os pantalóns moi sucios.
Tiña, pois, importancia política.
Tiñamos que durmir os tres xuntos, e iso fixo que xamais me sentise soa.
Tiñamos que pensalo.
Tiñamos xa o orzamento.
Tiñan a mesma medida, o mesmo número de dedas.
Tiñan que ver coa idea de transportar a experiencia, non tanto coa de compartila.
Tiñan un can na casa.
Tiñan un formato parecido aos minilibros de Galaxia.
Tobaruela entra en materia nada máis comezar a narración.
Tobío intenta a equidistancia, consciente da transcendencia dos acontecementos e a delicada situación.
Tocaba descansar.
Tocaba o violín sen mirar para a xente que se dirixía á zona antiga.
Tocamos a Idade Media.
Tocan a dez diarios.
Tocan cancións románticas que evocan o pasado e a nostalxia.
Tocante a Luís Seoane, incluso podemos dicir bastante máis.
Tocante á miña persoa, tamén foron tempos de aprendizaxe e de formación.
Tocáballe ao grupo decano de Ourense facerse cargo dos destinos da organización.
Toda A Coruña estivo conforme e recibimos moitas felicitacións.
Toda a cociña está branca, limpa.
Toda a costa de circunvalación.
Toda a estrutura de normas técnicas e morais conducen ao obxectivo final.
Toda a humanidade ten que estar baixo o seu dominio.
Toda a memoria do labrego ordénase en sucesións de retablos.
Toda a novela está atravesada por ela.
Toda a produción poética medieval galaico-portuguesa é implicitamente tida como portuguesa.
Toda aprendizaxe comeza cos coñecementos previos do individuo.
Toda esa mística e tradición queda recollida no seu disco debut: Faino ti mesmo.
Toda esa parte...
Toda esta ribeira estalle cheíña delas, compañeiro.
Toda lingua é intimamente incomprensible, fora a reflexión de Virxilio.
Toda outra serie de circunstancias seguen a limitar o crecemento da fecundidade.
Toda poesía é unha busca iluminada.
Todas as cifras que presentaremos neste apartado calcúlanse baixo suposto de homoxeneidade competencial.
Todas as cinematografías do mundo aproveitan obras literarias.
Todas as cousas, os sentimentos e as institucións poderosas son ambiguas.
Todas as culturas son hoxe culturas fronteirizas.
Todas as culturas, a occidental a primeira, son cambiantes e contraditorias.
Todas as demais tomaron como fonte a versión alógrafa en castelán.
Todas as estimacións e proxeccións realizadas neste ámbito semellan confirmalo: o sistema desfóndase.
Todas as forzas políticas concíbeno como un problema.
Todas as historias de amor son dolorosas porque teñen sempre final.
Todas as institucións tiñan as súas propias estruturas de vixilancia.
Todas as notas anteriores referíanse ao produto xerado.
Todas as relixións se consideran, por iso, reveladas e, nese sentido e medida, verdadeiras.
Todas as saídas cerradas, tío, non había escapatoria.
Todas as supostas variantes apuntan ao mesmo.
Todas as veces que o visito vou dende porta de Alcalá.
Todas están contadas como sabe facer Antonio Piñeiro.
Todas elas foron un fracaso.
Todas elas son paisaxes desoladas.
Todas elas seguen asegurando que a orde dos xéneros se manteña e perpetúe.
Todas eran mulleres maiores, coma doutro tempo, case anciás.
Todas estas circunstancias eran favorables.
Todas estas cuestións son sabidas.
Todas estas declaracións escoitámolas, recollémolas en gravacións e fixémolas públicas.
Todas estas e outras moitas formulacións tiveron que sortearse, pelexarse e gañarse.
Todas estas exhortacións adoecen de certa inxenuidade e voluntarismo.
Todas estas experiencias comparten un lugar dentro da autoridade expandida, pero son moi diferentes.
Todas estas transformacións non están a producirse no baleiro, sobra aclaralo.
Todas saídas.
Todas se levan ben entre elas e distribúen o traballo por quendas.
Todas sen excepción comezan cun saúdo apelativo do tipo: querida, queridísima, adoradísima ou mamaciña.
Todas, dun xeito ou outro, formaron parte do hábitat daquela xente.
Todo a golpe de martelo.
Todo acababa engulido e entretecido baixo o paraugas ocasional da feira.
Todo ao servizo do ser humano.
Todo apunta a que estas colaboracións eran pagas, coma as de Murguía.
Todo aquilo está na rúa de Villar.
Todo aquilo que forma parte da imaxinería colectiva de calquera sociedade moderna é pop.
Todo baixo control.
Todo cambiou co invento e xeneralización da escritura.
Todo depende dos recursos.
Todo destilaba un vitimismo desgraciado.
Todo empezou mal.
Todo en Badaxoz é pura escenografía e pura ficción.
Todo en galego.
Todo en liña con ese estado de ánimo e somatización do que se escribe.
Todo está en ruso cando se chega a Tiráspol.
Todo enceradiño, limpiño e relucentiño, igual ca o comedor da casa de miña nai:
Todo era diferente cando Rof participaba na investigación deste asunto.
Todo eran murmurios e silencio.
Todo esmorecía.
Todo estaba antes e seguirá a estar despois.
Todo estaba no seu sitio para presenciar o meu paso seguro de príncipe.
Todo estaba por facer.
Todo este amor á arte está simbolizado no amor ao libro.
Todo este laborioso percorrido de creación argumental acada resultados satisfactorios para autor e lector.
Todo este panorama cambiou radicalmente coa chegada da gran crise financeira.
Todo este rexistro arqueolóxico contrasta co vesánico escepticismo que vimos criticando.
Todo estriba, pois, en identificar eses puntos a partir dun simulador.
Todo está conectado.
Todo está documentado, amplamente documentado, como procede.
Todo está enmarcado nun espazo pechado polos instintos que xogan "contra a nada".
Todo está enmarcado nun espazo próximo.
Todo está no camiño.
Todo está xustificado en función da conta de resultados.
Todo fica, pois, suspendido, posto en cuestión.
Todo gaña profundidade e o lector comprende tamén.
Todo gran poema é inesgotable.
Todo se fixo inutilmente, con precaución de non chegar ao final.
Todo iso estará aderezado coa zanfona de Ariel Ninas.
Todo iso está explicado, un pouco, no "Diario sen datas".
Todo iso está moi ben, pero nós buscabamos outra cousa.
Todo iso nun contexto en que a neutralidade non se contemplaba.
Todo iso faise para lograr un aproveitamento máis racional dos recursos minerais.
Todo iso resoa coa política do filme de Laxe.
Todo iso tende a figurar quietude e estatismo, ou así o desexo.
Todo iso é proba dun interese continuado polos diversos aspectos da súa literatura.
Todo iso é verdade, e é preciso recoñecelo.
Todo iso.
Todo isto acadou, en Galicia, acollida óptima.
Todo isto co azul como punto de partida... e de chegada.
Todo isto cun estilo gozosamente sucio, máis suxestivo ca autoritario.
Todo isto faino Chariño todas as mañás antes de almorzar.
Todo isto non sería casual.
Todo isto novamente pouco frecuente na narrativa que temos.
Todo isto ocorreu un ano antes da viaxe del a Galicia.
Todo isto significa que o coñecemento é efémero e que hai que renovalo decote.
Todo isto son só suxestións moi imprecisas, imprecisión axeitada á cousa mesma.
Todo isto supón un atranco moi importante no tocante aos mecanismos de nivelación.
Todo isto só ten sentido se concordamos con aquela definición funcionalista da lingua.
Todo isto é dabondo coñecido.
Todo isto é obvio.
Todo isto, desde entón, realízase integralmente.
Todo isto, obviamente, non ocorría por pura casualidade.
Todo marcha esplendidamente.
Todo menos impoñer a República como cousa primeira.
Todo milita a favor desta identidade común.
Todo moi ben.
Todo na mesma parroquia, a poucos metros das casas, para facer sabas e camisas.
Todo no libro é aparencia, pura linguaxe.
Todo o contrario da obra real, que é estridente e inadaptada.
Todo o contrario, os datos dispoñibles alertan de que é suficiente contra a desinformación.
Todo o demais que nos conta e di, é fábula e pura fantasía.
Todo o demais é baleiro.
Todo o día berrando, guindando cousas polo chan.
Todo o faciamos nós.
Todo o inmaterial trata de se apertar coa poesía, a única ferramenta inacabada.
Todo o libro acontece na cabeza dela.
Todo o mobiliario é branco.
Todo o mundo da cultura en Ourense citárase alí, e eu estaba xordo.
Todo o mundo experimenta moito máis do.
Todo o mundo o fai; todo o mundo o compra.
Todo o mundo..., ben...
Todo o noso empeño foi protexer a nosa portería, que non nos metan goles.
Todo o que acumulan os nosos sentidos sobre sucesos afastados infórmanos do seu pasado.
Todo o que está presente nos poemas de Manuel Xosé Neira.
Todo o que fagamos será pouco, pero sabemos que os alicerces deben ser fortes.
Todo o que fixemos en política cultural foi tan desganado e mediocre?
Todo o que flúe é fermoso.
Todo o que flúe é fermoso: o amor, o río, o tempo, a palabra.
Todo o que permanece é fermoso: o amor, o remuíño, o tempo, a palabra.
Todo o que pode predicarse do piñeirismo pode predicarse de Carlos Casares.
Todo o que pode ser pensado atopa a súa plasmación na omnipotencia da linguaxe.
Todo o que se pode imaxinar gravita.
Todo o que sementemos aí é colleita segura.
Todo o que tes no camiño é positivo.
Todo o tempo era pouco e até consultei o divorcio co avogado.
Todo parece indicar a que os levaría a sabérense, a pensárense conscientemente como galeguistas.
Todo parece lene, case inmaterial.
Todo peregrino ten cadansúa historia de motivacións e de soños, de esforzos e soidades.
Todo pode mudar.
Todo por obra e graza de Elia Kazan, director.
Todo revolto, entre adxectivos como tenro, e outros semellantes.
Todo revolto, entre adxectivos como tenro, entrañable, lúdico, divertido e outros semellantes.
Todo se acaba.
Todo se converteu na benvida rutina.
Todo se desmorona.
Todo se ensambla con naturalidade.
Todo se retransmite en directo e fai que non dubidemos.
Todo se vai fiando...
Todo seguiría coma antes, a situación non cambiaría.
Todo significa.
Todo sobre lenzos, debuxos, cerámicas, escenografías e textos.
Todo ten a súa lóxica, pensou.
Todo tiña algo noso.
Todo un conxunto creador que está á espera dun estudo crítico comprensivo.
Todo un exemplo de "arroutada" ben acollida.
Todo un mundo de cheiros e sons que atravesan douscentos anos de vida.
Todo un suceso no panorama musical de Galicia.
Todo un síntoma do valor simbólico do libro en Galicia.
Todo un traballo de loxística dixital que se volveu imprescindible para quen investigamos.
Todo vai suceder lonxe da nosa vontade.
Todo á vista.
Todo é agora provisional e mutante.
Todo é espectáculo, todo engancha, todo pasma.
Todo é fume.
Todo é poesía.
Todo é por mor da súa intensa actividade cultural, amais dos seus méritos históricos.
Todo ía ser perfecto.
Todo, na Galiza, é un continuo viaxar, coñecer, volver ao lugar de orixe.
Todo:
Todos aprendemos un pouco cada día.
Todos contribuíron a avanzar no noso obxectivo: recuperar o pazo de Meirás.
Todos debemos ir xuntos.
Todos deberiamos traballar nesta dirección...
Todos debían lealdade e protección a todos e obediencia aos xefes.
Todos e cada un enguedellados ás demais persoas, ás que seguen vivas.
Todos eles deixan a súa pegada aquí.
Todos eles difiren entre si en lingua, institucións e leis.
Todos eles eran exclusivamente masculinos.
Todos eles están orientados cara á praia.
Todos eles son desencriptadores de códigos.
Todos eles son, como eu digo, "expertos en experiencia", expertos no que lles pasa.
Todos eles volven percorrer hoxe comigo as rúas de Múnic.
Todos eles, máis ou menos en termos parecidos, recoñecían o maxisterio do creador trasmontano.
Todos entendemos todo nas nosas formas de latín corrupto.
Todos estamos a agardar a integración.
Todos estes cultos locais están inspirados na peregrinación á Meca.
Todos estes datos son clave para situar a Casares.
Todos estes elementos construtivos baséanse nun esquema de capítulos breves, de moi doada lectura.
Todos estes factores coinciden cos obxectivos da Estratexia de Lisboa.
Todos estes méritos non foron suficientes para Cornelio Saavedra e o seu Goberno.
Todos estivemos de acordo.
Todos nos coñecemos.
Todos nos mirabamos, e penso que todos pensabamos na importancia da unanimidade.
Todos nos queremos ou nos odiamos.
Todos nós temos cabida no libro.
Todos os admiradores deberiamos estarlle eternamente agradecidos.
Todos os amigos portugueses están en alerta.
Todos os cans ladran do mesmo xeito, dicía.
Todos os capítulos que compoñen o volume tratan aspectos moi concretos, datos da microhistoria.
Todos os conceptos do sexo están suxeitos ás definicións do corpo e do xénero.
Todos os elementos da enciclopedia han cobrar vida na maqueta e serán operativos.
Todos os estados impoñen trazos culturais e lingüísticos aos seus cidadáns.
Todos os fíos son necesarios para tecer con pluralidade e igualdade.
Todos os galegofalantes temos a mesma competencia en castelán e en galego.
Todos os gatos miañan da mesma maneira, aquí e na outra extrema da terra.
Todos os homes de ben senten amor ao seu país.
Todos os homes posúen o alento e a vivencia do poético.
Todos os mariñeiros eran médicos, avogados e poetas.
Todos os medios evolucionan, non só a televisión.
Todos os meus tíos e tías son tamén grandes papiroflexistas.
Todos os nenos do mundo seremos amigos.
Todos os obstáculos son bos.
Todos os que a cubriron en galego consideraban importante o tema.
Todos os valentes de hoxe se tornarían, outra vez, prudentes e asisados.
Todos poden contribuír á ciencia con independencia da súa raza, nacionalidade, cultura ou sexo.
Todos sabemos, ou deberiamos saber, como é Galicia.
Todos saben que as linguas están feitas de palabras.
Todos sabían que aquilo era malo para a saúde, pero todos seguían alí.
Todos xa se poñen a parolar no seu mellor castelán.
Todos sinalan que o camiño vai por aquí.
Todos temos un día.
Todos teñen dereito a formar a súa propia biblioteca.
Todos vimos o mesmo, todos experimentamos ese exceso de realidade.
Todos, agás os ingleses... porque saben que son os mellores e non precisan proclamalo.
Toleei de fame en moitos deles antes de atopar este paraíso.
Tolo, si, tolo de todo, mais toleo por vós.
Tomamos outra?
Toman o protestantismo coa máxima seriedade.
Tomaremos esta actividade para analizar os seus obxectivos, o desenvolvemento e os resultados obtidos.
Tomarían chocolate?
Tomei a man que me ofrecía.
Tomemos a igualdade, por exemplo.
Tomemos como exemplo o uso frecuente dun recurso lingüístico coñecido como "eufemismo".
Tomemos o caso da tuberculose.
Tomemos un exemplo, que inclúe belísimo "casco de estancia", escola e igrexa.
Tomárono por tolo, ata que caeron na conta do milagre da Virxe.
Tomás di que hai persoas que morren de pesadelos.
Tomémolo en serio.
Toni, pero, quen é Toni?
Tonsurados tradeando coa súa amoral.
Topos e tropos.
Torga, con esta reacción, era consecuente consigo mesmo.
Tormenta económica: as vacas fracas veñen para quedar.
Tornaremos sobre isto.
Tornemos á forma que se atopa nos documentos.
Do seu pasado falanxista o vello xa testificara.
Torres, Xohana.
Torso nu.
Tosar, Gonzalo Navaza..., que maiormente publicaron na colección Ronsel, que xuntaba narradores e poetas.
Total, estaba á beira da residencia...
Tovar era, en efecto, un radical, un radical dos máis lexítimos: raíz das cousas.
Traballa como técnico de Normalización no Concello de Redondela.
Traballa nun banco e ten catro nenos africanos apadriñados.
Traballabamos polos mesmos ideais.
Traballamos con materiais fráxiles.
Traballamos noutros países, como Francia, por exemplo, onde o estatuto de artista é diferente.
Traballando nela conseguiu rescatar toda a tribo e foi nomeado "rei" de novo.
Traballar desde a periferia e a contracorrente ten as súas vantaxes:
Traballaremos, sobre todo, por non estarmos de paso.
Traballei alí cinco anos.
Traballei catro anos alí.
Traballei coa picaraña e padexando escombro...
Traballei e ofrecinlle un novo texto á editorial Galaxia.
Traballo de a cuberto e ao quente.
Traballo de contrición non temos que facer.
Traballo de recompilación e análise bibliográfica.
Traballo moito.
Traballou en Timor-Leste no ámbito da formación inicial e continua de profesores.
Tracei varios círculos coa pesada maza, comprobando con satisfacción a magnitude da miña forza.
Tradicionalmente, este tipo de complexos considerábanse de cronoloxía romana.
Tradicionalmente, os indíxenas estiveron sometidos durante séculos e foron colectivos sen consciencia.
Traduciu o Catecismo ao éuscaro e ao castelán, e tamén os publicou.
Tradución de Xohana Torres.
Traducións, estas, que dou ao demo o favor que nos fan.
Traducín este libro ao inglés e levoume dez meses.
Tralo meu fracaso en Lugo, prepareime psicoloxicamente para a seguinte parada.
Transcendemos na memoria dos outros, ese espazo defunto.
Transcorreran dezasete anos desde o inicio do traballo.
Transcorridos dous anos, insírese nesta publicación outra versión de "Un repoludo gaiteiro".
Transcribiremos, pola súa relevancia, o contido de tal impreso:
Transferencia que, obviamente, viña acompañada de técnicos e enxeñeiros de fóra capaces de implantala.
A obra subverte este emprego do mecanismo fotográfico.
Transición ou transformación?
Transición poscarbono.
Transmitir ás novas xeracións a débeda contraída cos nosos avós humillados constituía obriga indeclinable.
Transmuta o home.
Todo iso pasou tras a Guerra Civil.
Tras a análise dos grupos resultou constatada a existencia dun contínuum actitudinal.
Tras a experiencia en castelán que significara, non apostaría polo galego.
Tras a lectura, as colmeas baleiras e o mel nos nosos padais.
Tras da Xeiteira colócanse a ilusión e a fantasía.
Tras eles, o protagonista dá un paso máis para apostar polo materialismo esotérico.
Tras estas diferenzas provinciais, aparecen diferenzas municipais dignas de mención.
Tras idealizar a paisaxe galega e a Xoán Manuel Pintos.
Tras improvisar un teatro, un grupo de persoas foron colocadas perante o pano.
Loa a poesía e o longo artigo do poeta Álvaro Cunqueiro.
Tras longas horas rebuscando en protocolos notariais, demos co seu testamento.
Tras o caos sufrido nas primeiras semanas tratouse de poñer un pouco de organización.
Tras o proceso de Juan Vidal, non se soubo nada máis.
Tras os primeiros días de fame comezaron a repartirse exiguas racións de comida.
Tras tantas e tantas presións, conseguiu morrer sendo cura párroco en Cee.
Tras trinta anos de políticas culturais locais, estamos suficientemente asentados?
Trasladar a expresión.
Trasladar esta incerteza ao mapa e os usos sociais do espazo.
Transmutándose.
Trata de falar con Otero, a quen llo dixen.
Trata de vivir como un convalecente, renunciando a todo "exceso", se queres conservarte san.
Trataban de pasar o tempo xogando ás cartas ou durmindo.
Pasaban o tempo xogando ás cartas.
Tratado, logo, da conciencia da diferenza.
Tratados como señores.
Tratamento sostible.
Trataríase de mostrar as liñas deste traballo.
Tratábase de aprender, de coñecer novas experiencias.
Tratábase de centrar o país na óptica galeguista centrando á súa vez esta.
Tratábase de darlles os instrumentos básicos para ensarillarse na sociedade.
Tratábase de evitar maiores traballos.
Tratábase de facer de Filipe un profesional.
Tratábase de tiraxes pequenas, custeadas polos propios autores ou polas institucións responsables.
Tratábase unicamente de sobrevivir a cada día e pasala o mellor posible.
Tratábase, agora, de fixar un novo horizonte para o catalanismo.
Traxectoria ascendente.
Traxectoria narrativa ascendente.
Traxectoria.
Traxedia individual e traxedia colectiva.
Trazaremos dous marcos comparativos, temporal e xeográfico.
Traía froita para nós.
Trece xeitos de ler poesía.
Tres achegas.
Tres anos despois, no mosteiro de Poio, casaron.
Tres anos máis tarde todo isto xa non se facía.
Tres características da civilización: os parques, os monumentos aos heroes e o metro ateigado.
Tres compromisos...
Tres follas sen numerar do volume misceláneo.
Tres linguas.
Tres metamorfoses que levan o mesmo camiño, tres dispositivos de poder, de dominio.
Tres rapaces son insultados por un borracho nun bar vigués.
Tres son as partes que agrupan os textos.
Tres tempos e a esperanza, Vigo:
Tres veces.
Tres, tres.
Trigo pertence a esa familia bibliográfica.
Trigo, de chanzo a socalco, medita e escribe con vagar.
Trinta anos despois retorno a ela con outros ollos, outras ansias e outras expectativas.
Tris!
Triste é confesalo!
Tristán ao ouvir aquilo ardeu máis e púxose case branco.
Tristán contoume a súa historia baixo o piñeiro de Rolán.
Tristán inclinou a testa canso.
Montou no cabalo, axudado do escudeiro.
Tristán montou no cabalo branco e este volveuse roxo.
Tristán tiña brillo roxo, Arcalus brillo branco.
Tristán voltouse á raíña e mirouna nos ollos.
Truman, pouco a pouco, comeza a cuestionarse o seu mundo, as repeticións, as coincidencias.
Trás-os-Montes, ao pé da letra, vén significar "máis alá, aínda, dos montes".
Trátase da grande homologación?
Trátase da lingua catalá.
Trátase da linguaxe barroca, mesmo escura, que serve de vehículo ao discurso.
Trátase da querenza polos personaxes marxinais.
Trátase de Ramón Rúa Figueroa e Ramón Segade Campoamor.
Trátase de compartir, en definitiva, caras diversas dun mesmo poliedro: o discurso da creación.
Trátase de divagacións de pura irrelevancia, entelequias no aire?
Trátase de dúas linguas estreitamente aparentadas entre si.
Trátase de endebedarse e reducir gastos.
Trátase de flutuacións, os detalles non poden ser precisos en absoluto.
Trátase de mellorar aspectos técnicos.
Trátase de obter o maior beneficio posible.
Trátase de preguntas claras con respostas borrosas.
Trátase de reverter esta.
Trátase de trastornar, expandir e esvaecer fronteiras xeopolíticas, culturais, imaxinarias.
Trátase de vivir cos ollos ben abertos.
Trátase do entusiasmo provocado pola acción do consenso.
Trátase do recoñecemento do feito de que toda expresión lingüística está marcada ideoloxicamente.
Trátase do ser puro, en contraposición co ente.
Trátase dun brillante xogo intertextual de precisa presenza visual.
Trátase dun comportamento demográfico regresivo, que a inmigración estranxeira aínda non acaba de enxugar.
Trátase dun coñecemento alternativo ou complementario ao oficial?
Trátase dun debuxo que aparecerá con posterioridade en Ser.
Trátase dun documento consensuado, non imposto.
Trátase dun efecto similar ao da segunda modalidade de fraude científica.
Trátase dun feito histórico que é, tamén, un desafío.
Trátase dun fenómeno transversal a creadores, produtores, fabricantes, programadores etcétera.
Trátase dun investimento claramente ruinoso, e ademais a curto prazo.
Trátase dun material textual posdramático que agocha un impulso cara á escena.
Trátase dun mundo certamente nada platónico no que só existen as sombras.
Trátase dun parrafeo entre dous labregos, que lembra no debuxo as "Cousas" de Castelao.
Trátase dun poemario de madurez, de vasta imaxinaría plástica e plurais rexistros.
Trátase dun proceso de retroalimentación pouco estudado, mais tan real coma a vida mesma.
Trátase dun repertorio característico maiormente da produción oleira gaditana.
Trátase dun saber actitudinal que facilitará as aprendizaxes idiomáticas, pero vai ter que aprender.
Trátase dun sector onde podemos atopar grandes profesionais con repercusión internacional.
Trátase, en calquera caso, dun desafío histórico.
Trátase, en resumidas contas, da reincorporación dun vello residente galego.
Trátase, pois, dun mercado privilexiado no que se refire á importación de obras literarias.
Trátase, sen dúbida, dun reto do que, polo de agora, descoñecemos o final.
Tríos de cordas.
Tróuxoo un home.
Tucha quedou molesta por esa dedicatoria.
Táctil, que non encaixa cos nosos coñecementos das perspectivas audiovisuais.
Tápate xa, non teñas frío.
Técnica.
Témolo aturado os homes da nosa xeración.
Temo, con todo, que resulte totalmente imposible a súa publicación aquí.
Téñase en conta a media galega deste indicador.
Téñense derramado colleitas de fermosos acios por falla de mans vendimadoras.
Téñense manifestado Martínez Bouzas e Arturo Casas.
Téñoo asumido.
Título escrito á man.
Título: "Contra a novela".
Títulos de próxima aparición:
Tíñalle moito respecto, e é un problema que me angustia.
Tíñao difícil o autor, que non se caracteriza polo seu conformismo.
Tódalas outras emisoras deixaron de transmitiren.
Tómense mans, pans, razóns.
Tópicos típicos da muller traballadora.
Uf! -exclamou, e ficou en silencio sen saber que dicir.
Ultimamente publicou varias obras.
Ultimamente queríao moito.
Ultimamente venlle ben a axuda para entrar no sono.
Aí quedades que eu marcho.
Publícase a "Antoloxía do empoderamento feminino".
Un "atar" que se opón a "liberar".
Un Estado, un país, un único corpo: a democracia "orgánica".
Un Grial Parga que é politólogo e crítico cultural.
López non pensaba que tiña o apelido do galego do almacén da esquina.
Un Portugal gravado no subconsciente de cada individuo, sen considerar formación, ideoloxía ou clase.
Un Sinbad galego en árabe.
Un Ulises agarimoso e xeneroso, que así era el.
Un acontecemento posterior vén exemplificar a situación que acabamos de describir.
Fagámolo con acougo e sanidade.
Un acto baleiro e cinematográfico que non significa nada coma tantos outros.
É un acto de valentía, este "Antídoto".
Un algo cientificamente descoñecido, a outra cara dialecticamente relacionada do coñecemento científico.
Un almirante en orde de batalla con escuadróns de poldros de líquida bravura.
Un amor traizoeiro.
Un amplo abano humano que amosa a pluralidade afectiva das relacións de Seoane.
Un anarquista que chega a defender a independencia de Galiza.
Un anel de mobilidade das áreas metropolitanas e urbanas que sería centrípeto e verde.
Un ano despois, Ramón Menéndez Pidal que cada quen tomou segundo cadanseu interese.
Un ano despois, expulsoume do seu reino.
Un ano hei cear só en Noitevella.
Un ano vizoso para as letras galegas!
Un antecedente necesario.
Un aparador está cheo de louza: pratos, cuncas e xerras de cores vivas.
Un apuntamento procedente da editorial.
Un apuntamento sobre a crítica.
Un apéndice gráfico final completa este longo percorrido.
Un aspecto crucial desta cuestión é, sen dúbida, a capacitación lingüística do estudantado.
Un aspecto fundamental do proxecto era a esculca da saudade.
Un aspecto importante do xornal decimonónico é a realización de funcións cohesivas.
Un aspecto moi interesante é a relación do texto paradisíaco co cine.
Un aspecto máis da suplantación do cidadán polo consumidor.
Un aspecto que hai que salientar é a vertente antisemita.
Un asubío rachou o aire espeso e o fume da explosión ocultoume o rapaz.
É un ataque directo cara ao noso ego.
É un autor de temporada que aspira a durar.
É un auténtico adiantado, non sempre comprendido, na reivindicación dos dereitos dos pobos indíxenas.
É un auténtico gozo para a lectora apaixonada, para o lector ávido.
É un auténtico feito histórico.
Un avellentado parque automobilístico é o dono e señor dos desprazamentos polas rúas cairotas.
Un baleiro en que cae e escorrega cara ao fondo.
Un ben cultural pode ter valores estéticos, históricos, intelectuais, sociais ou políticos.
Un ben cultural é un ben valorado ou apreciado.
Un bo exemplo de unidade e acordo en momentos difíciles.
Un bo poema dun ateo pode incitar á oración dun bo lector crente.
Un botador de naipes?
Un brillo artificial que impide a visión desexada.
Un ruído de zocos, un trepar de bestas descoñecidos pon a todos sobre aviso.
Un busto ancho e rexo.
Un calquera.
Un camareiro pasaba por detrás, recollendo os vasos que quedaran no bordo.
Un camiño perigoso, en definitiva.
Un campo de estudo que, se cadra, pode fornecernos aínda novas e estimulantes sorpresas.
Un can ben mantido, moi lindo, branco.
Un canto á pluralidade cultural e á variedade existente dentro do continente europeo.
Un capitalismo inclusivo.
Un capítulo abondo coñecido da historia da ciencia, mais sempre estremecedor e sorprendente.
Un capítulo conságrase aos que chama "Caracteres do rexionalismo galego".
Un capítulo que o marcou tanto no persoal como no político.
Un castelo en que manda o castelán, naturalmente.
Un ceo agrisado anticipaba a chegada do inverno.
Un cheiro recoñecible a fertilidade.
Un científico chiscando un ollo!
Un coche ardendo en San Dinís.
Un coitelo de folla lustrosa brillaba na súa man.
Un coitelo escintilou na escuridade.
Un colar de contas arredor do colo.
Un colega opoñíame a obxección de que o protocolo en romanzo.
Un compoñente integral da mediación social é a linguaxe.
Un compás devagar para poñer ritmo no apetito.
Un concepto de hai máis de medio século.
Este concepto fai referencia á experiencia adquirida polas persoas ao longo dos anos.
É un consenso maioritario que esixiu moitas cesións das partes, pero de resultados claros.
Un contido non ficcional non pode ser transmedial?
Un corpo fibroso, moldeado con exercicios diarios de estiramento e ritmo.
Un correctivo que nace de dentro.
Un correctivo que vén de fóra.
Un coñecemento sen límites.
Un crecemento espectacular.
Un cristianismo crítico intenta mostrar que a culminación se dá en Cristo.
Un cuarto de seu.
Un cuarto punto positivo é a incorporación da sanidade ao réxime común de financiamento.
Un degoiro imperial que paraliza.
Un deles constituíuno o arranque do Centro Galego de Arte Contemporánea.
Un deles vai ter un protagonismo especial: Xesús Alonso Montero.
Un deles é o científico.
Un deles é Vigo e a súa ría.
Un deles, por exemplo, é Emilio González López.
Un deles é a inclusión de cambiadores nos servizos masculinos.
Un dereito recoñecido xuridicamente por distintas lexislacións.
Un derradeiro apuntamento antes de rematarmos.
Un desembarco de grupos galegos.
Un destes días fareino.
Un detalle: onde di "centímetros" debía dicir "metros".
Un devezo colectivo.
Un diagrama de espazo-tempo é un mapa.
Un dialéctico.
Un discurso a contracorrente?
Un discurso coherente e comprometido para ser aireado nos medios ourensáns da época.
Un domingo empecei a escribir con gran facilidade.
Un dos acertos desta edición atópase na incorporación do soporte en audio.
Un dos capítulos máis extensos.
Un dos casos máis paradigmáticos da citada condición é, precisamente, o do profesorado.
Un dos da universidade.
Un dos días vou comer cun marroquí e outro cun búlgaro.
Un dos elementos máis interesantes da novela é o tratamento do espazo.
Un dos exemplos máis paradigmáticos neste sentido é o da polémica serie "Lost".
Un dos exemplos máis coñecidos neste sentido é o desta polémica serie.
Un dos fotóns utilízase como referencia só para indicar que a desintegración tivo lugar.
É un dos homes de confianza dos líderes.
Un dos meus avós fora mestre no lugar.
Un dos poemas que incluímos fálanos, dende os beizos dun mendigo, da ruindade humana.
Un dos principais animadores e protagonista deste conclave foi Seoane.
Un dos principais obxectivos deste estudo é investigar o papel de "organismo individual".
Un dos retos á globalización provén do integrismo islámico.
Un dos seus promotores xustificaba como segue o seu enfoque:
Un dos teus traballos precursores neste sentido versa sobre Buñuel.
Un duro retrato da realidade vivida polas clases populares.
Un día abandonou Santiago para facer oposicións á carreira diplomática.
Un día apareceu un rapaz pola porta.
Un día chegou de volta e empezou a dicir "cuchara" en lugar de "culler".
Un día espléndido de inverno, brillante, coa atmosfera limpa.
Un día marchou Cristina e ao seguinte Xabier.
Un día saíron a traballar na nosa dorna e nunca máis soubemos deles.
Un día sen hixiene atúrase ben, pero non máis.
Un día, un compañeiro de traballo, sen ollalo aos ollos, díxolle:
Un día, un primeiro día de obradoiro, Carla entrou na asociación e saudoume.
Un día, un responsable municipal visitouno na casa para ver como ía.
Un e mailo outro eran ferventes patriotas.
Un eco que quedou resoando lenemente.
Un edificio enorme.
Un empate técnico.
Un engano horario: facerlle crer que adiantou a súa hora de saída.
Un ensaio de muiñeira.
Un ensaio histórico que, sen dúbida, ten moito de político e persoal.
Un ente apenas bípede, vagamente humano.
Un entroido ou carnaval moi ben descrito en "Sentenza da cinza".
Un equipo cinematográfico.
Un escenario que o levaba a caer en posturas supersticiosas.
Un escocés non precisa explicar onde está no seu país, un galego si.
Un esforzo de moito tempo e de moitas ilusións puxo nesta tarefa.
Un espazo que, ó longo dos últimos cen anos, chegou a ter significados distintos.
Un especial saúdo do responsable.
Un espectáculo sen público, xa me dirás ti, chámase ensaio.
Un espello de auga con plantas acuáticas saúda e convida a volver.
Un espello de corpo enteiro.
Un esquerdista, un revolucionario, un combatente, un activista.
Un estilo sinxelo, harmónico, e sen artificios percorre os poemas.
Un estoupido incandescente trouxo o solpor e conduciume de volta ao campamento.
Un exemplo atopámolo no gozo da música ou nas artes escénicas.
Un exemplo concreto: Delfos entre o mito e a historia.
Un exemplo de canto apunto pode servir para aclarar a miña crítica.
Un exemplo desta corrente de pensamento xira arredor do concepto de comunidade de práctica.
Un exemplo destes traballos a partir do patrimonio bibliográfico é o seguinte.
Un exemplo poden ser os programas de promoción no exterior de produtos culturais galegos.
Un exemplo revelador é a magnífica estatua que se conserva do auriga.
Un exemplo sobranceiro, pois, do activismo cívico ao servizo do país.
Un exemplo só.
Foi un exemplo claro e emocionante de vocación e de patriotismo.
Un exercicio deplorable e contraproducente que só conduce ao desconcerto e á melancolía.
Un experto no tema -Franco Bianchini- resumía deste xeito.
Un factor que incide negativamente na economía das rexións máis desenvolvidas é a deslocalización.
Un fala e a un fálanlle, e vai entendendo.
Un falar para non dicir nada, só erres.
Un feito que acollerán de xeito feliz os provincialistas de entón.
Un feito totalmente censurado pola Igrexa.
Un feixe de lembranzas e anécdotas.
Un feixe de nacións.
Un fenómeno de masas?
Un fenómeno por definir...
Un ferrado en lugares diferentes.
Un ferrado podía significar superficies diferentes en lugares diferentes.
Un final, pois, de conmovedora certeza e esperanza.
Un fito histórico máis nas traxectorias de Carballo e de Galaxia.
Un flameaba e outro lostregaba.
Un fogar rexido polo agarimo e pola harmonía.
Un foro galego destas características podería formular cuestións como as seguintes:
Un fracaso.
Un fío oculto une á Santa Compaña e á saudade:
Un fío vermello no pulso esquerdo.
Un galano.
Un gran mostrario de maletas e maletíns.
Un gran triunfo para o seu autor.
Un grupiño sorpréndese ao oír ese nome.
Un heroe da clase obreira hai que ser!
Un home aparca ao toque.
Un home despóxase da túnica laranxa.
Un home sen fogar, durmindo nun banco do porto.
Un home é alguén que ten a conciencia tranquila.
Un horizonte cego.
Un humilde Prometeo.
Un impoñente muro separa a vida da casa das peripecias do mundo exterior.
Un incremento moi considerable do peso orzamentario do sector público.
Un indicador da intensidade de segundas vivendas.
Un infeliz.
Un interese que se produciu xusto cando o mundo científico comezaba a especializarse.
Un internado de curas do que prefiro non falar, para non lle facer propaganda.
Un lameiro se non improvisa.
Un lector debe resignarse a iso?
Un lector necesita libros, a biblioteca pública proporciona eses libros.
Un lector para o futuro.
Un libre favor asiste, pois, ao murmurio imparable do devir.
Un libro de Fiz Vergara Vilariño.
Un libro de complicidades e de incomprensións.
Un libro para falar da lingua é o sistema.
Un libro que as novelas nos incitan a ler.
Un lingüista de fina sensibilidade e de intelixencia sutil, cantos segredos descubriría no idioma!
Un lugar de acción, non só un espazo de representación.
Era un lugar imposible; nin sequera era imaxinable.
Un lugar onde o "diferente" non puido ter lugar.
Un lugar seguro e calmo.
Un líquido apreciado polos seus dotes dixestivos.
Un mal soño e tamén un vago remorso de ser dalgún modo sobreviventes.
Un mapa vivido, resultado de andar, observar, medir e entender o noso territorio.
Un marco avultado de prata.
Un marco de autogoberno máis amplo esixe tamén máis recursos financeiros.
Un mes maldito, un mes de perdas e de dor, un mes de extravío.
Un mestre e un aprendiz da dura arte da encadernación.
Un modelo que pode servir é o Consello de Educación.
Un modo de entender a relación entre o filme e o espectador no cinema.
Un modo máis da violencia de raíz patriarcal.
Un momentiño, por favor! -respóndeme do outro lado do auricular.
Un momentiño, por favor! -óese ao outro lado do auricular.
Un monte deles, claro.
Un morcego desvelado chiaba polo aire.
Un mozo garrido, como vedes!
Un mundo en que todas as voces que escoitasen na radio fosen femininas?
Un mundo que hoxe, en boa medida, xa é pasado.
Un mundo.
Un método que facilitaría esta tarefa sería a elaboración dun manual de boas prácticas.
Un neno de aldea.
Un nome que, malia a súa incorrección, quedou rexistrado para a posteridade.
Un non sabe por onde empezar a crítica ou a denuncia de tal entelequia.
Un notable éxito que foi predito con case un mes de antelación.
Un novo clima comeza daquela a envurullar a discusión ortográfica.
Un novo contrato social debe buscar un maior espazo para este pluralismo social.
Un novo equipo de dirección faise cargo da revista.
Un novo estatuto?
Un novo medio para a lectura.
Un novo xeito de ollar a realidade cultural do último terzo de século.
Un pacto entre elites.
Un paisano de Trasalba parece un señorito, comparado con estes.
Un par de exemplos axudarán a comprender esta situación.
Un par de minutos despois el saíu do baño e foi cara á cama.
Un pasado que alguén desexa albergado en corpo de poema.
Un pasado que ás veces esquece a función de cárcere que tivo a fortaleza.
Un pasiño aquí, outro pasiño acolá, ao último que chegue a pinga tócalle pagar.
Un paso adiante cualitativo e cuantitativo.
Un paso máis, outro, na destrución do marco de consenso.
Un país gobernado por informáticos e o seu xoguete.
Un pensa nas fragas e imaxina regatos, sombras, botas a afundir na lama.
Un pensamento que vemos hoxe desatinado, e que remata nun verdadeiro "nacional-catolicismo galego".
Un pensamento único.
Un periodismo calculado, na súa maior parte, polo Pentágono como fonte informativa.
Un periodismo sen datos concretos, sen observación directa.
Un personaxe que está actuando permanentemente.
Un pintor que rompeu coa vella e que a retrata ofrecendo segredos do pasado.
Un pobo alcumado de submiso rebelouse.
É un poema cinematográfico que está a engaiolar alí onde é proxectado.
É un poema esquizofrénico que, en aparencia, carece de sentido.
Un poema non ten valor, non ten prezo.
Un poemario con consciencia de clase, de raza, de sexo.
Un poeta necesario é o de poucos temas, cada vez menos.
Un por un os tópicos historiográficos do paradigma precedente son desmantelados.
Un porto abeirado para os barcos, ancoradoiro de parada.
Un pouco coma min, pero máis esaxerado.
Un pouco despois.
Recibiu un premio de América por converterse nun "pai e cidadán responsable".
Un presente que divide de forma absoluta o pasado do futuro.
Un primeiro aspecto manifestaríase na mudanza do eixo do poder do Atlántico ao pacífico.
Un problema de latitude.
Un problema non exclusivo do cinema galego...
Un proceso planificado e dirixido polos altos responsables militares rebeldes.
Un proemio en si mesmo.
Un profesor universitario de literatura, único galego entre os relatores.
Un programa para "a Rosalía" dos anos sesenta e dos primeiros anos setenta.
Un proxecto que se ampliou posteriormente á educación Primaria e Infantil.
Un proxecto xeracional alfabetizado, europeísta e rexeneracionista que acabaría arrasado a man armada.
Un punto de pobo euscaldún de guía turística.
Un raio percorreuno, desde a boca do estómago ata a gorxa.
Un rapaz mira o escaparate dos chineses.
Un raro pracer é escoitar esta linguaxe.
Un recanto de paz e de sosego estudoso.
Un recinto que a memoria arrecunchara nas mentes dos veciños por pura hixiene mental.
Un recordo para el dos seus contertulios de Café Voltaire.
Un referendo enfronta grupos maioritarios.
Un referente imprescindible.
Un relato oficial galvanizado por gran parte do eido académico e universitario.
Un relato palpitante en primeira persoa.
Un retrato humano dun espazo vital complexo.
Un rostro que destacaba pola gravidade das ruínas indiferentes.
Un sabor acedo en forma de dúbida.
Un saldo migratorio positivo para Galicia require máis inmigración que emigración.
Un sector moi importante da poboación mundial mobilizouse activamente.
Un segundo aspecto confuso do neno remite xustamente ao bilingüismo de Blanco Amor.
Un segundo problema que encerra "Birimbao" é o seguinte:
Un segundo, dous segundos, tres segundos, ata vinte e cinco.
Un servidor tende a contarse entre os que así razoan.
Un servidor, despois de lelo desde hai varios anos, está cada vez máis abraiado.
Un señorito vestido con gravata e de bata rega nun testo un cacto.
Un signo máis dese "pensamento pesimista".
Un silencio absoluto.
Un sistema que se ten que desenvolver.
Un sistema de traballo que, aplicado aos proxectos sobre memoria está a funcionar.
Un sistema defensivo e un exército.
Un sorriso de fume pasando por un espello.
Tiña un sorriso raro, coma se acabase de sorrir en xaponés.
Un deles sorriu e deulle a man con pouco entusiasmo.
Un soño feliz que é tamén un pesadelo.
Un só mundo.
Un talento literario ten que ser andróxino.
Un tataravó seu fora levado para aquelas terras nun barco negreiro.
Un teatro para un país.
Un tecido con aire, moi aberto e fresco.
Un teléfono que danza.
Un tema, xa que logo, serio.
Un temperamento infrecuente en Colombia como asesor para o ordenamento das pesqueiras do país.
Tiña o tempo delimitado.
Un terceiro autor foi influenciado pola teoría da evolución.
Un terceiro catre estaba baleiro, e Sandro fíxome un aceno para que o ocupase.
É un texto esixente e ambicioso.
Un texto lírico, pero consciente á vez.
Un texto que mostra sinceridade e amplitude creativa.
Un tipo de escenarios frecuentes son as marxes dos antigos imperios.
Un tipo duro!
Un toque no ombro foi o sinal de que chegara o momento.
Un tradutor, en definitiva, non ten a obriga de transmitir sentidos máis que palabras?
Un universo de preguntas quedarán, como sempre, no aire.
Un vai escribindo a súa historia da música pop.
Un valado resgarda a rúa levantada por obras.
Un valor cultural é tamén un valor de por si.
Un valor da Árbore da Ciencia.
Un veciño dicía que era para irlles metendo "a cravuña" no corpo.
Un verdadeiro tesouro.
Un vermú con algúns amigos antes de ir para a casa a xantar.
Un xeito de que recortes o papel.
Un xornalista especializado en política internacional.
Unha árbore inmóbil.
Un dos premios é o de Creación, tanto artística como de artesanado.
Un é o que vimos de relatar.
Un é respectado e xulgado só como ser humano.
Un último rebobinado permitirá escoitar as tres pistas ao mesmo tempo.
O dispositivo permitirá escoitar as tres pistas ao mesmo tempo.
Un, acender o lume na lareira á noite.
Un, dende o Partido Galeguista.
Un, dous e xa chegamos.
Un, por suposto, tiña que ser Francisco Castro.
Un faise cos pés.
Unha alegría comunicativa reinaba no grupo.
Unha brigada achegouse a contemplalo.
Unha empresa de cultura.
Unha espera de tempos mellores?
Unha foliada e de súpeto vemos os antidisturbios á porta de Simago.
Unha imaxe da nosa figura das letras.
Unha morea.
Unha selecta biblioteca ao alcance do seu presuposto.
Unha serie de artistas e pensadores que o acompañan ao longo da súa traxectoria.
Unicamente imos sinalar algún significativo detalle que as fontes francesas recolleron.
Unidos.
Uniformes.
Unilateral, atada ó que era a cultura clásica, pero rigorosa e fonda.
Unir as diferentes perspectivas neste contexto é imposible.
Universal do Pretendente.
Universalización do concepto de paisaxe.
Universidade de Santiago: Claustro do Colexio de Fonseca.
É profesora na Universidade de Vigo, crítica literaria e escritora.
Uns abelorios de latón tinguilearon na porta da entrada.
Uns anos antes estivera percorrendo en bicicleta o Baixo Danubio.
Uns anos cheos de ilusión, nos que parecía posible poder cambiar o mundo.
Uns cubalibres, uns cigarros deses que tanto che gustan.
Uns din quereren evitar a inmigración do Leste.
Uns e outros evidencian a importancia da voz social na poesía de Avilés.
Uns e outros non deberían aceptar o dogma coa docilidade con que se fai.
Uns e outros poden chegar a afirmar "que non lles gusta ler".
Uns e outros poemas xorden como reconto.
Uns falaban, outros bailaban, case todos bebían.
Uns foron acollidos polo novelista, outros non.
Uns foron acollidos polos misioneiros.
Uns miles andaban polos bosques, fuxidos ou metidos na guerrilla antialemá.
Uns quilómetros máis aló, as construcións tradicionais mestúranse con inmensos suburbios superpoboados.
Uns vinte anos.
Unánime en poucos puntos, pero eficaz.
Uníao a el o seu galeguismo e a súa fe cristiá.
Uníase a iso a admiración por algúns dos teóricos do rexeneracionismo.
Urbanisticamente xa saíra da casca amurada e estaba moi espallada polas rúas do ensanche.
Ursa Minor, a osa menor.
Urxe, con todo, acometela.
Urxe, por tanto.
Usar o teatro para combater o teatro.
Usualmente dise que si, sen aducir máis probas que a doutrina de Xerónimo.
Usémolo.
Utilización de auga para o uso de rego agrícola.
Utilizarémolas indistintamente.
Utilizaríao con tódolos condicionantes que ti quixeras impor.
Utilízase como medio para aumentar a calidade de vida.
Utopía?
Uxío Labarta, Ciencia e Galicia.
Vacacións en Cuba.
Vacas tan enfraquecidas, tan desmelloradas...
Vacas.
Vai a terceira?
Vai alá medio século.
Vai alá máis dun cuarto de século da vixencia do actual marco constitucional.
Vai ao baño e prepárate e, despois, chámala e quedas con ela...
Vai ao baño, coma un autómata.
Vai calor.
Vai intentar coñecer a súa actitude, a través deles.
Vaia decisión...!
Vaia gol lle estabamos marcando á diglosia por primeira vez en moito tempo!
Vaia home teño!
Vaia! Ti tamén queres ser escritor, non si?
Vaia, que ben!
Vaiamos agora a un exemplo de falsificación impensable sen as redes sociais.
Vaiamos agora a un exemplo nas redes sociais.
Vaiamos agora á política sensible.
Vaiamos ao caso dos estados modernos.
Vaise bañar.
Vaites, o exótico lugar onde seguían votando a Fraga, non si?
Valar o común?
Valcárcel é a establecida entre a luz e as sombras.
Vale, vale, retíroo.
Valentina naceu correndo.
Valentina ía sempre correndo a todas partes.
Valentín Arias: dos bos e xenerosos.
Valentín naceu con vocación técnica e analítica como outros nacen con habilidade artística.
Valentín non era, con certeza, un radical.
Valle-Inclán é artista galego? Xa o vexo!
Valor, desde logo, problemático en si mesmo, cando non insuficiente.
Valoración.
Valoramos moito os proxectos que nos chegan, e coido que podemos axudar.
Valverde Otero, "Perfil biográfico de Carlos Casares", Revista de Estudos Miñoranos.
Van Gogh non vendeu un cadro na súa vida.
Van alá como dez anos.
Van alá xa catro décadas de autogoberno.
Van cento catorce anos entre a queixa de Rosalía e esta noticia.
Van dez anos dende o pasamento de Carlos Casares.
Van tres décadas dende entón, aínda que nos últimos tempos estaban algo esmorecidos.
Van vivindo como poden.
Vanse citar aquí só a modo de exemplo e brevemente algúns aspectos deses estereotipos:
Vanse rescatando nomes femininos e proliferan os intentos de divulgalos.
Superficialmente, as transformacións son enormes.
Varias destas asociacións fixeron declaracións similares perante o tribunal neoiorquino.
Escribiu varias obras para orquestra de cordas.
Varias pezas son para violonchelo solo.
Varios billetes repousan, engurrados e en desorde, tras voar polo cuarto.
Varios eran os significados da palabra, segundo os distintos usos e interpretacións: angustia, soidade...
Varios foron os lugares onde se deu acollida aos exiliados españois.
Varios son os textos neste volume que falan deste tempo iniciático.
Varios vehículos, incluso camións, trasladaron uns cincocentos cidadáns alemáns.
Vas a Francia ao Festival sen entender nin papa.
Vas a Londres a ver teatro, musicais.
Vasalaxe e cobiza, honra e pillaxe tamén están mesturadas.
Vascos e cataláns fixeron un informe máis politizado.
Vedes o rapaz?
Vega.
Veiga, Manuel.
Velaí por que non sabía de ti nin de ninguén.
Velaquí a cerna da súa fonda ruptura ideolóxica co seu propio pasado.
Velaquí a definición de software libre.
Velaquí a preocupación do galeguismo perante a nova modernidade.
Velaquí a provocación.
Velaquí a razón da miña verdade e da miña superioridade.
Velaquí a razón.
Velaquí a serie completa.
Pídello á irmá.
Velaquí a utilidade tamén da poesía.
Velaquí a versión orixinal:
Velaquí logo o campo de acción do volume que nos ocupa.
Velaquí o Cunqueiro que celebramos.
Velaquí o contexto teolóxico no que Agamben propón situar a decisión do pontífice.
Velaquí o pensamento máxico, a ousadía de habitar os agoiros dun mesmo.
Velaquí o segundo eixe da súa letal estratexia discursiva.
Velaquí o segundo elemento que permite poñer de manifesto o problema.
Velaquí os cinco documentos.
Velaquí outra cuestión, ou perspectiva, sobre a que cómpre reflexionar.
Velaquí outras posibilidades de reflexión.
Velaquí outro dos propósitos: "Facer presente fóra de Galicia a actividade cultural galega".
Velaquí tedes un adianto do meu ensaio.
Velaquí un dos grandes desafíos do novo século.
Velaquí un dos maiores logros do libro: a confluencia pluridimensional.
Velaquí un tema interesante para estudármolo xuntos.
Velaquí un uso do repertorio do imaxinario nacional colectivo.
Velar a luz é iluminar.
Velas aquí:
Velaí Rivas que achega a súa novela.
Velaí a Biblia.
Velaí a concepción da poesía como relixión nova: a concepción de Mallarmé.
Velaí a condena definitiva da curiosidade intelectual como vicio.
Velaí a cuestión que se lle presenta ao xuíz Chin.
Velaí a elección dun reitor castelán.
Velaí a extensa leira que hai que arar.
Velaí a forza creadora dun pobo.
Velaí a importancia de fomentar foros abertos de participación, de favorecer esa participación.
Velaí a importancia de internacionalizar a nosa cultura.
Velaí a importancia e a necesidade da dobraxe.
Velaí a influencia de Vicente Risco.
Velaí a novidade destas contribucións.
Velaí a pequena traxedia do crítico literario galego actual.
Velaí a poesía, por exemplo a que completa outra realidade tamén incompleta.
Velaí a pretensión e obxectivo de Xavier Seoane neste libro.
Velaí a raíz do seu optimismo.
Velaí a secularización da escatoloxía.
Velaí a solución.
Velaí a súa ascese.
Velaí a tráxica condición contraditoria dos amores.
Velaí algúns exemplos escollidos ao chou.
Velaí as claves da súa modernización.
Velaí as relacións entre literatura e cine.
Velaí como aparece a condición humana nas súas diversas facetas.
Velaí dúas mostras:
Velaí está a clave.
Velaí está a fame, o canibalismo, a perda da condición humana.
Velaí está a ironía da cuestión.
Velaí o "naufraxio do eu" do que fala el no seu ensaio.
Velaí o acordo do Claustro universitario.
Velaí o argumento primordial fornecido polo escritor para xustificar de forma pública tales versións.
Velaí o aspecto que parece máis meritorio da obra.
Velaí o caso do Bloque Flamengo en Flandres, por exemplo.
Velaí o contexto en que tamén se debe entender a limitación dos armamentos.
Velaí o grupo de relación social do novo impresor de Vigo.
Velaí o oficio do escritor, retellar sempre no teito das palabras.
Velaí o paradoxo: cumpría culturizar o galego, e para tanto introducir cultismos.
Velaí o prezo que se paga pola ideoloxía.
Velaí o que se pretende apuntar no título.
Velaí o radical interese da lingua.
Velaí os libros sagrados como xeito de control dos discursos.
Velaí os metadesafíos da nosa época.
Velaí os nosos discos, as nosas producións, as nosas actuacións...
Velaí os principios de todo.
Velaí os temos unidos outra vez.
Velaí parte do quefacer cívico-social que nos gustaría ver implementado nas cidades galegas.
Velaí queda realizada a invitación.
Velaí tes cartos!
Velaí tres cartas que sobreviviron a demasiadas mudanzas de vivenda e país.
Velaí a miña maneira de enfrontarme a estas cousas.
Velaí, de novo, a psique máis a lóxica.
Velaí, en síntese, a cerna doutrinal do ultraliberalismo lingüístico.
Velaí, entón, como introduce o discurso teolóxico na súa concepción do tempo moderno.
Velaí, logo, a nosa tradución galega de "A coroa de Vulcano".
Velaí, para min, a peza que falta, a doa que manca.
Velaí, pois, dous diagnósticos contraditorios do noso tempo.
Velaquí o resumo deste interesante traballo:
Mocidade e "ancianidade" son dous termos que definen momentos na vida dun individuo.
Vellos e mozos.
Velo acadara prestixio como documentalista nos anos da República.
Ven alí os seus netos e séntense felices.
Vencelladas á oralidade están tamén as primeiras manifestacións de literatura infantil galega de autor.
Venderán.
Vendeuse?
Vendo algún debuxo e no colexio no que estiven gañei cen dólares.
Vendáronlle os ollos e xiraron a circunferencia de madeira.
Vendían todo, porque cando se espera vivir pouco, todo se compra.
Venezuela comeza a ser destino de miles de inmigrantes.
Vense detectando a proliferación de imaxes poéticas arbitrarias, gratuítas, de creatividade rasa ou trivial.
Vento ferido serve de modelo para Celso Cascón en "Xoguetes".
Vento nas velas.
Ver a bibliografía.
Ver pasar a vida, ancorado no silencio, sen poder relacionarse cos seus achegados.
Verdadeiramente inventou algo novo.
Verdadeiramente podemos falar de "salto cara á modernidade" para definir ese momento histórico?
Verdadeiramente é un traballo pesadísimo.
Verdadeiras posibilidades.
Veremos como se manifestan cada un destes sentimentos na Odisea.
Veremos en que dirección se modifica, como resultante, o poder social.
Verlle como a cara lle cambiaba de allo pasado a herba nova.
Verémolo?
Verémonos axiña.
Verémonos, virás a Portugal, e aparecerei en Galicia cando isto se calme.
Vese mesmo no nivel local.
Vese moi ben na película.
Vese que coa repetición melloras o trazo.
Vese un desequilibrio territorial; é dicir, móstranse territorios a varias velocidades.
Veste como cineasta dentro de vinte ou trinta anos?
Vestidas de branco e fermosas.
Vestinme e subín á terraza.
Vestirse é facerse visible.
Vestiu un pixama.
Vestía decote con roupa de garda e zapatos.
Veu en coche? -preguntou César.
Veu logo a incomunicación producida pola Guerra Civil.
Vexamos a perspectiva de Leite de Vasconcelos.
Vexamos agora algúns exemplos.
Vexamos agora como actuaba o Sindicato.
Vexamos agora o caso do árabe.
Vexamos algúns aspectos sensibles que botamos en falta.
Vexamos algúns casos para comprender mellor diferenzas e tendencias.
Vexamos algúns.
Vexamos as anotacións en galego da "xeración" de Martín Bravo.
Vexamos brevemente como se artella a narración.
Vexamos brevemente posicións sostidas, diferenzas explicitadas e escollas feitas.
Vexamos cada caso.
Vexamos cal foi a historia de Albor e do seu promotor.
Vexamos como enfronta Piñeiro a tarefa de relacionar filosoficamente a saudade.
Vexamos como evolucionou o uso de xermoplasma uns anos despois.
Vexamos disto algúns exemplos.
Vexamos dous exemplos, un contemporáneo e outro histórico.
Vexamos dous exemplos:
Vexamos en concreto un exemplar da revista.
Vexamos en primeiro lugar a primeira fonte.
Vexamos máis polo miúdo cada un destes tres trazos.
Vexamos o tema máis polo miúdo.
Vexamos os efectos de todo isto a medio prazo.
Vexamos que hai de certo nesa cobizosa afirmación.
Vexamos un caso.
Vexamos un par de exemplos.
Vexamos, daquela, máis polo miúdo algúns dos aspectos máis relevantes deste Monte Louro.
Vexamos, para rematar e a modo de prospectiva epilogal, tres casos:
Vexamos, sen exhaustividade, algúns tópicos susceptibles de corrixir.
Vexo confusamente a súa figura.
Vexámolo con moita brevidade.
Vexámolos, por fin, tras tantos anos de espera.
Veña, que se move o tren!
Veñen a invadir un espazo propio das mulleres?
Veñen aquí cada ano para descansar.
Veñen moitos dos poemas do Cancioeiro.
Veñen sendo o mesmo...
Veñen ser, coma quen, o pórtico da catedral.
Veño cos pés desfeitos!
Veño de ler esa historia.
Veño de lonxe a naufragar con gozo.
Viana invadido de pombas.
Viana trasládase até Bordeos e de alí a París.
Viaxa a Galicia coas súas fillas a visitalo.
Viaxaba sen dicirlle nada á súa irmá Amparo, para non preocupala.
Viaxar e traballar ao mesmo tempo dá para pouca aventura.
Viaxar é fatal para os prexuízos, a intolerancia e a estreiteza de miras.
Viaxar, no entanto, é ler o mundo sen intermediarios; sendo a protagonista da lectura.
Vicente Risco evocou con expresiva graza a estampa da infancia pastoril:
Vicente Risco foi o primeiro ideólogo do nacionalismo galego, o seu gran teorizador.
Vicente Risco gustaba dos celtas.
Vicente Risco non perdeu o seu mañá nin a súa xuventude.
Vicente Risco prestoume un caderno de apuntes de Historia da Pedagoxía, entre outras cousas.
Vicente Risco xa regresara a Galicia cando chegou á capital navarra José Díaz Jácome.
Vicente Risco, as mesas móbiles.
Vicente Risco, o inadaptado.
Vicente calquera pretensión totalizadora.
Vicente febreiro co seu nomeamento como socio de honra.
Vicente oíra mil veces este drama terrible.
Vicio, narcisismo...
Vida e obra, ambos os dous traballos rigorosos do profesor e crítico Armando Requeixo.
Vidal Romaní, que o era tamén, por expreso desexo de don Isidro, do Laboratorio.
Vidas en acción.
Vidas rotas pola guerra, o exilio e a señardade.
Vieira.
Vieites é docente xubilado.
Vigo cobra protagonismo na terceira parte do libro.
Vigo dende o corazón de Galicia.
Vigo, puro milagre literario e fin divulgativo, dese remuíño de grafías e sintagmas solitarios.
Vigo: Edicións Xerais.
Vigo: Editorial Galaxia.
Vigo: Fundación Penzol-Editorial Galaxia.
Vigo: Monterrei.
Vilariño.
Vilarós, Teresa.
Vilavedra, Dolores.
Villares, Ramón.
Villaverde, Mariví.
Vimos a necesidade de avanzar na organización da marcha e sumar esforzos.
Vimos cousas que non poderiades crer.
Vin a estas mulleres traballando nas fábricas e arando os campos.
Vin eu só desde Salamanca, pola noite.
Vin un cacho, un anaco, un fragmento, un pouquiño.
Vindicar a cidade, vindicar a cultura e viceversa.
Vindicou o modo literal, a retención de todas as singularidades verbais.
Vino.
Vinte e cinco anos de Sempre Xonxa, Urxa e Continental.
Vinte e seis anos de compromiso.
Viqueira afonda tamén nesta idea nun suplemento de Nós.
Virouse e ficou de pé coa ollada perdida.
Virtualidade histórica destes proxectos.
Virxilio é dos capaces de formular un discurso verbal lúcido.
Virán tempos.
Viría logo o ofrecemento da bolsa francesa.
Visita Alxer co pai.
Visitamos urbes mergulladas no fondo do Océano Atlántico.
Visito, de cando en vez, a tumba do pai.
Visítoo de cando en vez.
Visitou a Península Ibérica xa na vellez.
Vistes o vaqueiro, a camisa rosa e mailo gardapó negro, e saes.
Visítoo menos do que debería e tamén falo menos.
Viuse obrigado a traballar en empresas construtoras.
Vive en Alcalá de Henares.
Vive en Madrid e visítoo moi pouco.
Vive en Pontevedra, marcha a Londres.
Vive en Roma desde hai trinta anos.
Vive no presente e, por tanto, sempre partimos del.
Vive nun piso no centro da vila, e non lle agrada.
Vive nun piso da rúa Claudio Coello.
Vive, traballa, actúa e aséntase nesta terra.
Viven na mesma realidade cotiá en que dá clase ou fai de comer?
Viven sós e morren sós, como explicaron as miñas guías.
Vivencias de acoso e violencia, producidas e lexitimadas por prexuízos morais ou honoríficas parcialidades.
Viviades como un rei nun cesto, sen ter que vender os vosos corpos.
Viviamos no barrio da Ponte.
Viviana, como vimos, considera que a relixión é superstición.
O argumento e o plano ideolóxico conviven sen atrancos no conxunto da narrativa.
Vivilo todo.
Vivimos demasiado arredados uns dos outros.
Vivimos nel docemente asolagados.
Vivimos nun mundo en continua transformación e cun futuro dificilmente previsible.
Vivimos nun piso de protección oficial en Carabanchel Alto.
Vivimos tempos de cambio.
Vivimos un acontecemento pouco usual na historia do cinema en Galicia.
Vivir Minas require permanecer nela por un tempo, visitar, por exemplo o mercado.
Vivir instalados na comodidade non exime de responsabilidades.
Vivir nese tempo iniciático foi un agasallo inesquecible.
Vivir nun universo máis horizontal e colaborativo.
Vivir sen permiso deixa ver o Rivas en estado puro.
Vivir é loitar e iso require certas estratexias.
Viviron moitas historias na estrada que só eles coñecen.
Viviu e morreu solteiro, coas súas irmás, que o mantiñan.
Vivo nesta Fisterra de Europa, pero non son periférico.
Vivía en Madrid coa súa filla María Antonia e enviábanos libros, moitos libros.
Vivía na casa do seu amigo Braulio Costa.
Vivín con Luís Tobío, ao longo de varios anos, proveitosas conversas.
Viña a quedar subordinado como un acompañante da política oficial.
Viña da aldea e, a diferenza de moitos, sabía xa daquela o que quería...
Viña dun activismo galeguista, no seu máis amplo sentido, moi intenso e fervoroso.
Viñan falando a berros e tardamos en deixar de escoitalos.
Viñan ás facendas do café traballar coma negros...
Viñeron os nosos amigos.
Viño e botellas con lectura e libros.
Voces enérxicas e díscolas, antes ca nada cos seus proxectos.
Voluble de técnica e de intención, apaixonante sempre, espectacular, cheo de engado.
Volume Primeiro: Política lingüística: análise e perspectivas.
Volvamos ao caso da transición cara á autonomía galega.
Volvamos ao rego.
Volvamos ao tema da cultura.
Volvamos aos nosos experimentos sobre o presente.
Volvamos aos vencellos de Casares coa Nova Narrativa.
Volvamos á cerna da novela: a análise psicolóxica dos personaxes.
Volvamos á cuestión da heteroglosia.
Volvamos á música, de que produción musical do grupo folk vos sentides máis satisfeitos?
Volvamos á nosa historia.
Volve aos libros.
Volve colisionar a súa ollada persoal coas solucións teoricamente comerciais.
Volve encoller os ombreiros.
Volve fixarse na persoa que parece a muller.
Volve, detense, escóitase a si mesma, anúlase, mais volve xurdir.
Volve, logo, o teatro a gozar da súa intrínseca natureza efémera?
Volve o teatro a gozar da súa natureza efémera?
Volvemos atopar diferentes ollares sobre a migración.
Volvemos contentos.
Volvemos preguntarnos como se chegou a esta conclusión.
Volvemos á casa desolados.
Volvemos á planificación política, claro.
Volvemos, de novo, ás posicións piñeiristas sobre Europa.
Volven amedrentados á súa aldea.
Volvendo a Valle-Inclán: Valle-Inclán é, ninguén o dubida, un xenial poeta de Galicia.
Volvendo ao grupo activo, constatamos que deixa de actuar co remate dos anos cincuenta.
Volvendo ao rego.
Volver a Casares.
Volver ao humanismo sentimental é eticamente reprobable.
Volver ver os letreiros en grafía latina é un alivio.
Volvera agora, quince anos despois, rico.
Volverei sobre el un pouco máis abaixo.
Volveremos despois sobre Paganel.
Volveremos sobre esta cuestión.
Volveremos sobre isto.
Volveu baixala cabeza.
Volveu buscar a protección da escuridade, alí onde as miñas frechas non farían branco.
Volveu intentalo o xornalista.
Volveu tomar a palabra o tío Mingos.
Volveron chegar tarde.
Volvo ao comezo desta carta.
Volvo empezar, xa que a miña vida é a experiencia do meu tempo.
Volvo á imaxe do "medrío".
Volvín á tradución, agora como autónoma.
Vontade, memoria, intelixencia e imaxinación.
Voo de exploración e procura.
Vostede confía na sabedoría que vén de Oriente.
Vostede sería a persoa indicada para o galego.
Vostede séntese moi pronto atraído pola política...
Vostede tampouco xoga co brillante, dálle un lugar maior ao obxecto usual.
Vostedes incidían moito máis no binomio rural-urbano.
Vostedes xa saben que nunca se terían producido.
Votaron en contra do seu benestar material.
Vou a tentas.
Vou comezar por un que podería titularse "A bailarina fraternal".
Vou de cando en vez para asegurarme de que a casa segue en pé.
Vou en misión oficial e levo mentes de traballar moito, moito, moito.
Vou pouquiño a pouco.
Vou propor un exemplo.
Vou tranquilo.
Vou ver o meu editor e, probablemente, volverei tarde...
Vou ver se explico.
Voucho explicar.
Voulles preguntar quen son e por que queren estar nesta película.
Vouna ir buscar ao aeroporto.
Vouno facer!
Vulpécula, a raposa pequena.
Váiselle entregar a Fidel Castro a chave da casa.
Válenos.
Vémolo destacado xa polas indicacións de "acto prólogo" e "acto epílogo".
Vén agora.
Ven comigo polo estanque!
Vén da historia e vai máis alá.
Ven escoitar as historias que contamos.
Véndese estupendamente e asegúroche que che produciría ben máis cartos que Remuíño.
Véndonos dende a distancia vémonos mellor.
Vértice.
Véxase "Apunte" en "Cartafol de poesía" no volume terceiro das obras completas de Akal.
Véxase "Apunte" no volume terceiro das obras completas de Akal.
Véxase "Xoguetes para un tempo prohibido".
Véxase a bibliografía final.
Véxase este caso dilucidativo.
Véxase o que escribía o prologuista:
Véxase, por exemplo, "Vontade", "Un acontecemento ideal" e "Pléroma".
Véxase, por exemplo, "Cantares gallegos".
Véxase, por exemplo, o prólogo de "Cantares gallegos".
Véxase a bibliografía.
Véxome dende as cámaras de vixilancia primeiro.
Véxome na precisión de autocitarme.
Véxome simplemente como un escritor.
Víaa deterse e entregábaa a un grupo de paramilitares de Falanxe.
Víanse borrosas, coma se regresasen a un período do cal só quedou a pedra.
Víaos da mesma forma en que me ve agora a min?
Catedrático Emérito de literatura española na Universidade de California, en Santa Bárbara.
Víctor Said Armesto sentía devoción por Rosalía.
Vístase axiña.
Vístese e sae da casa.
Vístome e prepárome.
Vítores dos profesores Antonio Casares e Manuel Colmeiro.
Vólvense bicar de pé.
Vólvese aos catro elementos.
Vós entrades inmediatamente despois da Guerra Civil.
Vós podedes baixar a esperalo, mais sen barullo.
Vós, as miñas palabras, comigo tortas, vós, comigo firmes.
Vós, oración de coitelos afiados, vós, oración, vós, aldraxe do meu silencio.
Xa acadaramos que fose algo absolutamente natural.
Xa antes puxen algún exemplo de artistas que saben escapar desta eiva.
Xa antes puxen algún exemplo.
Xa ao pouco tempo participaba en concursos, e conseguiu os seus primeiros premios.
Xa cando rematei "Mimosas" tiña que vir para aquí.
Xa cho dixen, dixo el.
Xa comentamos que o castelán non era maioritario na revista, pero si obrigatorio.
Xa comín dous.
Xa confesei que encetei a miña participación naquel grupo de traballo con pouca paixón.
Xa das súas consecuencias un non se fai responsable, a obra tampouco.
Xa de mozo, en Fumensa, compartía o bocadillo cos que non levaban.
Xa debera calar, por homenaxe á contorna, despois dun xantar en Padrón.
Xa debía andar tramitando darse de baixa como español no rexistro civil.
Xa dei rematado o manuscrito sobre o Merlín de Cunqueiro.
Xa dende a orgaización dos foros cos labregos.
Xa dentro da área do primeiro mundo ou de ingresos altos.
Xa desde os albores da ciencia moderna as cousas funcionaban dese modo.
Xa deu froito no pasado, e contra un adversario moito máis forte.
Xa diciamos que esta verdade de pé de banco viña con recado.
Xa dicía René Char que a poesía vive de insomnio perpetuo.
Xa dixemos que o idioma era o principal obstáculo.
Xa dixen que Siro e Marín coincidiran sen coincidir en Chan.
Xa dixen que a historia non vai vir na nosa axuda.
Xa dixen quietude?
Xa estaba antes.
Xa estaba en marcha.
Xa estamos a rematar.
Xa estou farto de que os cativos me persigan continuamente para tirarme do rabo!
Xa está listo o segundo tomo de documentos galegos de Ferro, que é interesantísimo.
Xa está moi preto.
Xa está viúva a pobre.
Xa está: pensamento único.
Xa falamos da televisión, ou sexa que agora chegou a hora dos libros.
Xa farei por llos mandar.
Xa habitamos nesa nova dimensión urbana.
Xa hai máis de cincocentos licenciados na especialidade de tradución en lingua galega.
Xa houbo eleccións.
Xa lle dixen a Beade que un día temos que vernos en Gres.
Xa logo, ou se cadra ao mesmo tempo, a expresividade das mans.
Xa me decataba que Cela non tería tempo para se ocupar dela.
Xa me dirás cal é o calendario das túas vacacións.
Xa me encargarei de que mañá Siro denuncie o roubo.
Xa merquei un caderno novo.
Xa mo parece, xa ho!
Xa moitos cren que algo falla no razoamento anterior.
Xa na Arxentina, Díaz Pardo pon en marcha a fábrica de Magdalena.
Xa nada volve ser coma antes.
Xa nada volveu ser igual ca antes, nin podía selo.
Xa no exercicio da docencia, acolleume con amizade cando me acheguei ó seu maxisterio.
Xa non chove.
Xa non digamos nada dos valores.
Xa non había obxectivos que cumprir.
Xa non hai nada cara ao oeste senón mar e illas.
Xa non me sinto só.
Xa non me volvín separar del.
Xa non ouvirás noxentas falas.
Xa non podemos residir no lugar inxenuo das horas falsamente recuperadas.
Xa non podo estar aquí máis, o barco é un burato cheo de algas.
Xa non queda rastro.
Xa non se trata de que o profesor practique a mera transmisión de coñecementos.
Xa non só o da edición.
Xa non teño veciños.
Xa non é o que se conta, que tamén, senón como se conta.
Xa nos doe a boca de dicilo, Fernando.
Xa notarei eu cando me toca e buscarei un sitio.
Xa nunca abandonou este hábito.
Xa nunca máis as cousas volverán ser coma antes.
Xa o anunciou Manu Chao, que tamén ten raíces en Vilalba.
Xa o diciamos, é unha divisa.
Xa o dicía Eurípides: onde non hai viño non hai amor.
Xa o dixemos noutro lugar: Fermín amaba os libros porque amaba o seu país.
Xa o dixemos.
Xa o dixo o Mesías: levade por toda a orbe a miña Palabra.
Xa o falaron economistas de cartón, políticos de traxe azul.
Xa o levaban detido.
Xa o sabes.
Xa o sabía...
Xa o sería de seu, polo excepcional do coñecemento.
Xa os homes se non xuntan a beber nas adegas.
Xa para ir concluíndo, destacamos neste libro a incorporación de liñas de investigacións novas.
Xa poden supoñer en que consisten esas viaxes.
Xa podía aspirar a todo dentro da escala franquista.
Xa poucos chegaban alí daquela.
Xa que logo, Castelao perdeu o seu posto de ministro.
Xa que logo, acódese ao concepto teórico?
Xa que logo, as limitacións deben ser eliminadas sen demora.
Xa que logo, de carácter público.
Xa que logo, debemos de saudar a aparición do libro Luís Soto.
Xa que logo, os lugares de ditador son moi maleables.
Xa que logo, para desenvolver un híbrido dobre fan falta catro liñas puras.
Xa que logo, por aí debe comezar o estudo dos represores.
Xa que logo, punta de lanza do deseño industrial na península.
Xa que logo, é un exemplo extraordinario da historia sociolingüística do Brasil.
Xa que non hai existencia sen conciencia, non existe pobo sen saber que existe.
Xa que non lembramos como nacemos, nazamos agora e lembrémolo sempre.
Toda gran poesía rezuma, entre outras virtuais emanacións, coñecemento e sabedoría.
Xa sabemos cal vai ser o resultado ao comparalos cos meus: non coinciden.
Xa sabemos o que se pode esperar dos políticos.
Xa sabemos que na historia pasan cousas, acontecementos que se suceden no tempo.
Xa saben, a pandemia maldita e as súas consecuencias, tanxibles ou simplemente presentidas.
Xa saben, as cancións máis populares do "astro arxentino".
Xa saberán que ela me chamaba Laika.
Xa sabes, estamos moi unidos.
Xa sabía que a historia era o que lle daba forza a Santiago.
Xa saíu o terceiro tomo do dicionario de don Eladio.
Xa saíu!
Xa se adiantou a importancia da presenza de personaxes femininas.
Xa se lle ocorrería algo.
Xa se sabe, Brasil é samba, capoeira e fútbol.
Xa se sabe, a historia oficial non sempre está libre de lagoas.
Xa se ten dito moitas veces, pero agora dicímolo nós, os desterrados.
Xa sei que foi operado e supoño que agora estará na súa casa.
Xa sei que inmediatamente non imos conseguir nada.
Xa sinalamos o caso de Canarias.
Xa só resta recompilalas, esperando que cheguen ao meu poder polo medio que sexa.
Xa te sentiu.
Xa temos citado varios dos colectivos implicados nos nódulos locais do tecido cívico-republicano.
Xa temos feito uns carteis alusivos.
Xa teriamos un triángulo en postura para conxugar: verbo, representación e interpretación.
Xa teño lido, o ano derradeiro a obra de Carballo Calero.
Xa tiña o día ganado.
Xa todo ten certa música de despedida.
Xa ve o lonxe que cheguei eu co mar ao lombo.
Xa ven, non fose que o xerme do demo estivese naquel rapaz.
Xa veredes o que deba de facer.
Xa verás como as cousas han de ir por outro camiño.
Xa ves o que son as cousas: eu estou máis optimista que nunca.
Xa ves o xeito de descubrir na vida cotiá espazos e momentos inéditos.
Xa ves que tamén lle axudou a ela.
Xa ves, por todo o que deixo dito, que o meu...
Xa vexo que perdestes a fe ao auto de Risco.
Xa volo dixen, son optimista... pero realista.
Xa vos informaremos, na medida que nos sexa posible, dos plans concretos que levarán.
Xa vou farto. E tiña boa fame! -dixo o rapaz con moito espabilamento.
Xa é exactamente.
Xa é historia, e a historia hai que tela presente pero non intentala repetir.
Xa é moito.
Xa, xa, vaiche boa!
Xabi é escritor frustrado.
Xacobe, é Xacobe.
Xacobe.
Xaime Fandiño: Escocia, Brexit e Referendo.
Xaime Subiela: Lingua e escola en Galicia.
Xamais perdemos o sorriso.
Xamais tiven ese espírito.
Xan Bouzada Fernández, Lois Rodríguez Andrade.
Xan estaba alí, e alí o coñecín.
Xaora que si!
Max non lembra tanto abatemento nun Fran acabado de chegar.
Xaora!
Xaquín Álvarez Corbacho é doutor en Ciencias Económicas pola Universidade de Santiago de Compostela.
Xavier Alcalá chega a Galaxia nos tempos de Ramón Piñeiro con Voltar.
Xavier López demóstranos que si, como na vida mesma.
Xavier Martínez Cobas: "Presenza da nación".
Xavier Pousa é artista de diverso tempero.
Xavier Queipo é biólogo molecular, médico e escritor.
Xavier Queipo é escritor e experto científico sénior.
Encontros no Atlántico sobre culturas, civilizacións e sociedade global.
O espello das letras.
Xavier Senín, tradutor e especialista no ámbito do libro, recorda aqueles momentos:
Xavier Valiño é xornalista e crítico musical.
Xavier Vence, economista, defende o soberanismo.
Xavier Villaverde por exemplo, ou o finado Chano Piñeiro.
Xela e mais eu non nos coñeciamos antes de Tigres.
Xela falou dos demos da miña xeración: alcol e compromiso político.
Xenebra acepta porque, como cristiá, está educada no perdón.
Xenios, sen dúbida.
Xente ao lonxe.
Xente que xurra con simplicidade, sen máis.
Xente, ademais, que quero que sexan os meus veciños dentro de poucos anos.
Xeografía e diplomado técnico urbanista.
Xera o seu propio pulo.
Xerais caracterizouse sempre por pretender ocupar un oco concreto dentro do campo.
Xeralmente diso falaba o avó.
Xerminará.
Xerouse, así mesmo, un acervo cultural e patrimonial.
Xesús Ferro Ruibal: A importancia sociolóxica da saudade piñeirista.
Xesús Palmou Lorenzo é doutor en Dereito.
Xesús comía.
Xesús foi sempre fiel á Torá: non suprimiu a lei xudía.
Xiraremos menos a partir de agora?
Xiro suavemente o volante.
Xiro, magnetizado entre os coches, e entro na dimensión do misterio...
Xirou sobre si e volveu poñer a arma en posición de disparo.
Xoana Solleiros Seis: Achegas a Carlos Casares.
Xocas terá boa compaña.
Xogamos en familia ao turismo virtual.
Xogando á espectacularidade do espazo urbano.
Xogou un pouco comigo.
Xoguetes para un tempo prohibido de Carlos Casares ao ler esta novela.
Xohana Torres é a fiestra de Rosalía aberta ao mar.
Xorde así o lume como instrumento de protesta.
Xorde, así, a ambición de elaborar mapas emocionais que puidesen camiño de Santiago.
Xornais electrónicos, revistas especializadas, redes sociais, webs de todo tipo, foros creativos, blogs...
Xosé Díaz foi o responsable da concepción plástica e do discurso expositivo.
Xosé Filgueira Valverde ou o xurdimento do "culto".
Xosé Fortes Bouzán, durante a súa intervención nos encontros.
Galicia autonómica: sublimación e ambivalencia.
Xosé Luís Barreiro Rivas sitúanos na construción de Europa.
Xosé Manuel Dasilva é docente da Universidade de Vigo.
Xosé Manuel Dasilva é profesor da Universidade de Vigo.
Xosé María Álvarez Blázquez era un humanista e un militante da causa de Galicia.
Xosé María Álvarez Cáccamo é poeta, narrador e ensaísta.
Xosé Neira Vilas e Anisia Miranda.
Xoán Carlos Lagares é doutor en Filoloxía Galego-Portuguesa pola Universidade da Coruña.
Xoán Costa analiza "Rosalía de Castro, estranxeira na súa patria", de Francisco Rodríguez.
Xulio Amigo, Árbores no deserto.
Xulio Prada Rodríguez é profesor titular de Historia Contemporánea da Universidade de Vigo.
Xulio Valcárcel divide o seu traballo en dúas partes.
Xulio Valcárcel é poeta e narrador.
Xulio é home de modos exquisitos, axustado na palabra e grande observador.
Xunta de Galicia e o Consello da Cultura Galega.
Xunta de Galicia, Santiago de Compostela.
Xuntando os argumentos dun e as razóns da outra puxen mans no asunto.
Xuntar as necesidades de todos os actores do sector.
Xunto a temas xa debullados con anterioridade cómpre mencionar agora a presenza da paisaxe.
Xunto coa Filosofía, outras das súas vocacións xuvenís foi a de mestre.
Xunto con Cataluña e co País Vasco, Galicia foi un referente na radio española.
Xunto con Ramón Piñeiro, eles eran os fundadores.
Xunto á barra non cabía un alfinete.
Xuntos, e mellor aínda, revoltos.
Xurdiron en diferentes cidades, como Valencia, Madrid e Barcelona.
Xurdiu así a chamada "economía mixta" ou "economía social de mercado".
Xurxo Martínez e Armando Requeixo seguen criterios semellantes con Leiras Pulpeiro.
Xustamente aquí o biográfico importa.
Xustamente este diálogo tento levalo á peza teatral.
Xustamente, o proceso de desenvolvemento económico é tan brutal que convulsiona a poboación.
Xustamente, o relato desenvólvese dun xeito primordial no eido da reflexión.
Xustiza curricular e sociedades informacionais e do coñecemento.
Xustiza ou verdade?
Xusto de aí procede a reivindicación dun substrato surrealista.
Xusto eses nos que aparecían as pintadas.
Xusto nese instante, cada un acende un par de lanternas en direccións opostas.
Xusto o contrario do que aconteceu en Cataluña.
Xusto todo o contrario.
Todo o xuízo carecería de sentido.
Xénese da Fundación Penzol a través dos seus documentos.
Xógase tamén coa bagaxe cultural do receptor.
Xúrame que te rendes ou non te solto.
Zora, brillante estudante universitaria que atopamos no seu momento de florecemento intelectual.
Á Academia de Gardamariñas de Ferrol debemos protagonistas da Ilustración científica en Galicia.
Á antoloxía, en cambio, abóndalle con ter índice.
Á beira do mar, con praias abondas para gozar do tépedo clima galaico.
Á competencia negaríaselle dereitos, na práctica exclusivos, sobre a distribución das obras orfas.
Á conversa e a forma.
Á crenza cristiá marcaba o paso do tempo na miña aldea.
Á derradeira, a conspiración no cenáculo tamén ten os seus atractivos.
Á derradeira é a súa obra?
Á do na vista do produto e en ser "xente de palabra".
Á esperanza de que ninguén, ao final, acaba quedando impune.
Á execución da decisión chamámoslle intervención.
O artigo denuncia ese lamentable estado de cousas.
Á fin da Segunda Guerra Mundial, tiña sesenta mil no gueto.
Á fin hoxe sería diferente, hoxe desquitaríase de tanta inercia e de tanta farsa.
Á fin non ficaba ningún no gueto.
Á fin, no canto de harmonía os dous só atopan conflitos.
Á fronte do selo, poucos nomes.
Á hora da verdade non nos define a sociedade actual.
Á luz do visto e do vivido, a súa perspectiva da realidade modificouse.
Á marxe desta acollida popularmente complementable, para a experimentación e a observación.
Á marxe do seu labor científico, administraba un importante patrimonio agrícola.
Á mañá seguinte comeza a aprendizaxe das plantas.
Á mañá seguinte espertoume Chicu, o dono do hotel, cun celme de laranxa.
Á mañá seguinte percorremos os acantilados da costa.
Á memoria de Moncho Valcarce.
Á metade de camiño atopamos o Mural dos Azulexos, inaugurado hai poucos anos.
Os meus pais planearan, de nacer eu nena, poñerme de nome Antía.
Á noite, os barcos non navegan polo mar, senón polos vieiros do ceo.
Á noitiña fala por teléfono coa súa muller, gravemente enferma.
Á nosa dereita, montes escarpados, á esquerda, cen metros máis abaixo, o océano calmo.
Á nosa dereita, na escuridade, debúxase esvaída a sombra do capitán a cabalo.
Á parte de todos estes novos condicionantes, diversificación deste tipo de oferta.
Á parte destas hai cinco bibliotecas administradas pola Consellería de Cultura.
Á parte destas hai cinco bibliotecas nos seus respectivos ámbitos territoriais.
Á parte disto había que preparar a campaña.
Á parte doutros aspectos relativos antes un traballo de investigación de carácter universitario.
Á poesía volvería bautismo literario nas augas poéticas de quen logo sería narrador senlleiro.
Á preocupación polo espazo hai que sumarlle a preocupación pola dimensión temporal.
Á procura da cerna cultural das reformas.
Á práctica aldea.
Á pé dela lembro que está a igrexa de San Xurxo.
Á rapina globalizada desatada tras moitas certezas que antes se daban como indiscutibles.
Á rexión correspóndelle esa política económica.
Á soidade, en definitiva, do home, co seu destino, cos seus recordos.
Á súa vez foi electo presidente do Pen Club de Galicia.
Á súa vez mantén o intercambio de revistas e publicacións con diferentes organismos.
Á súa vez, estas situacións conforman as habilidades cognitivas dos axentes.
Á vista do exposto, un primeiro problema que suscita "Birimbao" é o seguinte:
Á vista do resultado, queda claro que non desaproveita a oportunidade.
Á vista dos datos, a animación confírmase como a grande esperanza do audiovisual galego.
Ábrese así outra dimensión do posible pensar cara adiante.
Ábrese con "Primeiras verbas", texto inicial da revista Nós.
África López Souto é doutora en Filosofía e docente en ensino medio.
Álvarez Cáccamo, Xosé María.
Álvaro Ruibal, o autor, di:
Ámbito hispánico durante a Transición.
Ámbolos esforzos, que en realidade se producen simultaneamente, foron e seguen sendo profundamente necesarios.
Ámoa afervoadamente.
Ánxel Casal e Leandro Carré Alvarellos asócianse para botar a andar a nova angueira.
Ánxel Casal e o libro galego.
Áreas metropolitanas en recesión ou en risco de recesión.
Ás Minervales non mandei porque non tiña.
Ás augas de Arousa, Vigo e Orzán.
Ás doce en punto, o reloxo soou.
Ás escuras.
Ás institucións europeas van converter nun absurdo moitas das nosas actuais discusións.
Ás oito rego as plantas do seu cuarto e bótolle de comer á súa tartaruga.
Ás once menos cuarto beben a quinta cervexa e comparten croquetas.
Ás primeiras hai que lembralas.
Ás que incorpora, ademais, as pedagoxías críticas, libertarias, afectivas e transformadoras.
Ás que son a nosa principal preocupación.
Ás veces a memoria comprácese en dispor e graduar horizontes.
Ás veces el sente que nin sequera lle deixa respirar.
Ás veces el tamén tiña dúbidas.
Ás veces esa diferenza entre verdade e ficción é moi sutil.
Ás veces esta consideración figura nos contratos.
Ás veces gustaríame poder silenciar a cabeza como silencio o meu teléfono móbil.
Ás veces nin cambian os precarios barracóns-dormitorios dos seus traballadores.
Ás veces non coñecer a lingua e apuntar por aproximación depara sorpresas divertidas.
Ás veces o mellor era durmir porque así paraba de traballarche a cabeza.
Ás veces o que apenas se oe é outra cousa.
Ás veces os alcumes quedan máis gravados que as tatuaxes.
Ás veces pequenas o cartel de antiautonomista que tiña de antes.
Ás veces prefire despedirse recordándolle que ela é fundamental na súa vida.
Ás veces si, pero cantas menos haxa mellor.
Ás veces si, pero son pensados para facer rendible a convocatoria.
Ás veces dixen que esta era a miña intención no poema referido.
Ás veces, aquí, só, teño tentacións de escepticismo.
Ás veces, esta figura cómica resulta compracente.
Ás veces, hai que loitar contra un mesmo.
Ás veces é insoportable.
Ás veces, non obstante, cae, isto é inevitable.
Ás veces, o cartel de antiautonomista que manobras fai moito polo futuro.
Ás veces, os títulos escollidos para as versións reflicten a galeguidade das obras.
Ás veces, pregúntome se un poeta dismoderno pode ser verdadeiramente poeta.
Ás veces, segundo a que se combina cun sinxelo pináculo na cuberta.
Ás veces, todo parece retornar.
É "indiano", de Goa.
É Carlos, talvez, partidario da "compañía de viaxe" -como táctica- e Piñeiro non?
É "O que arde" un filme equidistante?
É Podium, dixo César, moi moderna.
É Ricardo quen describe a muller de Flavio e quere luxar a súa reputación.
É a "Biblioteca Penzol".
É a Literatura algo do que deba fuxir o dramaturgo?
É a Sardeña fugaz no tempo e no espazo histórico e físico.
É a Terra.
É a Xeración Nós a que toma conciencia da cuestión.
É a arte, logo, un produto de minorías?
É a atinada idea, como expresou Marx, da ilusión obxectivamente necesaria.
É a capacidade das empresas.
É a capacitación, a formación para ler ou para estudar en novos soportes.
É a carreira pola que sinto vocación e sentín sempre.
É a cultura exclusiva do ser humano?
É a derradeira oportunidade de entraren limpos pola Porta da Aguia.
É a expresión das opinións dos homes sobre todas as cousas.
É a festa coa que se agasalla a quen chega de lonxe.
É a gran diferenza entre o discurso literario e o discurso político.
É a guía de Londres.
É a hora da reflexión, da fe, do estudo, da biblioteca.
É a lingua dos símbolos de identificación.
É a lingua nai dos romances peninsulares.
É a linguaxe non sexista sempre feminista?
É a lóxica dos guetos.
É a melodía do universo, fragmentada, como restos de camiños abandonados hai milenios.
É a mesma manobra.
É a miña cor favorita.
É a miña responsabilidade escarvar nos microdatos dese modo.
É a modernización da informática.
É a negociación global das comunidades do modelo común coa administración xeral do Estado.
É a novela algo inútil ao que sempre se lle quere dar un uso?
É a ocasión de facelo?
Este posicionamento a nivel internacional comeza trala Conferencia Mundial dos Dereitos Humanos.
É a perspectiva dos fundamentos estéticos e epistemolóxicos da propia cultura occidental.
É a precariedade do "ser" nacional o que os torna -intelectualmente, conscientemente- "nacionalistas".
É a primeira entidade destas características que se creou en Estados Unidos.
É a primeira vez que Casares critica e afonda en cuestións literarias galegas.
É a primeira vez que estou en Láncara.
É a primeira vez que isto acontece.
É a pura expresión do extremo suroeste da illa.
É a rural?
É a sabedoría de pensamento máis libre, profundamente metido na antropoloxía do home galego.
É a segunda vez que o deixamos atrás.
É a socialización da cultura o que produce un cambio decisivo.
É a súa grandeza.
É a súa maneira de cuestionar o modo de vida actual.
É a terceira ou cuarta vez que o rapaz se cita con don Salvador.
É a un tempo cociña e estadía principal.
É a vós a quen destino esa Coroa...
É agregado cultural de Panamá en Roma así que falamos en español.
É alemán.
É algo evidente de seu.
É algo irrenunciable.
É algo que a maioría dos seus lectores sen dúbida agradecerá.
É algo que acontece, que vai comigo.
É antes cando a escola debe actuar de xeito decidido.
É aquí onde verdadeiramente coñecemos e descubrimos o espírito de contista que alberga Núñez.
É así como a poesía devén oráculo e o poema o lugar da revelación.
É así como o ves? -dixo ela.
É así, branco ou negro, arriba ou abaixo.
É así; non ten volta.
É avogado defensor na Universidade de Vigo.
É aí onde debemos fixar a nosa atención, sen abandonar outros ámbitos.
É aí, no reino do mundo microscópico.
É aínda máis duro na carta a Cesifonte.
É bastante probable coincidir con Beatriz diante de testemuñas fora do Tarragona.
É bo que así sexa.
É bo ter raíces, mais sempre que se teñan tamén pernas.
É bo, inocente, inexperto, puro, sensible e idealista.
É case coma as mulleres...
É castelán ben fiado, mais con serios erros de vocabulario.
É certo e está sometida ás circunstancias en que se desempeña calquera actividade profesional.
É certo que a boa intención non dá problemas ao individualismo que nos rodea.
É certo que aínda se sorprendía escoitando a súa propia voz.
É certo que este modelo non foi fácil de prognosticar.
É certo que nin esa visión da historia foi unanimemente compartida.
É certo que non todos os temas foron redactados con carácter definitivo.
É certo que o seu papel foi o do mestre.
É certo que os feitos forman parte da realidade, mais non a conclúen.
É certo que se constituíron dous clústers, un deles, o Clúster Audiovisual.
É certo que se produciron conversións e recoñecementos impensables antes da crise.
É certo, así e todo saíron, no seu país, á area pública.
É certo, pois, que as primeiras lembranzas as garda no universo da súa memoria.
É cidade construída sobre augas palúdicas, fedorentas, paraíso do cínife e da garza grisalla.
É claramente do texto, sen ningún xeito de mesturas con tramas aventureiras ou didácticas.
É claro que este proceso resultaba difícil.
É colaborador de diversos diarios.
É coma a televisión e os libros hoxe en día.
É como a vida mesma.
É como cando a lámpada comeza a tremer e se moven as cortinas.
É como o xenio que saíu da lámpada e xa non quere volver entrar.
É como pedir zapatos nunha panadería.
É como se houbese un rexurdimento da antiga Galiza.
É como un Lodeiro coherente, basicamente abstracto, e sen fisuras.
É completamente estática.
É comprensible a empatía que Emilia Pardo Bazán mostra coa costureira.
É comprensible que nese mapa falten nomes, mais si son todos os que están.
É comprensible:
É consecuencia de circunstancias xerais e decisións institucionais recoñecibles e concretas.
É coñecido.
É cuestión de números e mais de medir os seus efectos.
É curioso como tendo polifónicas, comisións de festas ou colectivos in de creadores.
É curioso o informe do censor que seguiu a esta solicitude.
É curioso o paralelismo.
É da súa nai.
É daquela cando se afirma máis claramente nas súas posicións republicanas, iberistas e federalistas.
É de agradecer que alguén nos devolva o significado recto das palabras.
É de aldea, pero non tanto.
É de destacar que na referida contribución se transcribían dous poemas: "Parapeto", "Celanova".
É de máis.
É de sentido dicir que isto último debería ser o primeiro e fundamental.
É de xustiza a votación e continuaban negociando.
É de xustiza que cite aquí os grupos cos que traballei intensamente.
É dende esta perspectiva, como dicía, que o libro é moi pertinente.
É desta faceta política -pero non soamente- da que nos fala este epistolario.
É dicir entraremos en relación co mundo en canto tal.
É dicir, Kafka en Santiago de Compostela escribiría en castelán.
É dicir, a confrontación coa totalidade da cultura establecida de Occidente.
É dicir, a forma era tratada case como parte do contido dun texto.
É dicir, a partir dato que constitúe un elemento probatorio.
É dicir, a representación do Estado.
É dicir, a súa presenza literaria excedía o mero texto.
É dicir, a utopía que desde o punto de vista das ideoloxías?
É dicir, aquilo que ve e ama.
É dicir, as máximas de experiencia supoñen un concepto caótico e indeterminado.
É dicir, cales son os seus nomes e apelidos?
É dicir, estas son as claves deste comercio atlántico.
É dicir, chegan os mesmos produtos aos diferentes castros.
É dicir, cuestionan a Lacan, pero non saen do marco lacaniano.
É dicir, de escasa dignidade.
É dicir, na nosa normalidade aceptamos as versións oficiais, sen indagar na súa veracidade.
É dicir, nada querían saber de Cornelio Saavedra, que era o home da revolución.
É dicir, no nivel de egoísmo ou individualismo na toma de decisións.
É dicir, no nivel que se establece respecto da propia liberdade.
É dicir, non se trata só de sumar persoal humano.
É dicir, non ten título.
É dicir, o discurso excluínte está moldeado con valores incompatibles coas nosas democracias liberais.
É dicir, os fotóns son indivisibles.
É dicir, os mesmos que traballan e lideran os proxectos.
É dicir, permite que nos acheguemos a un momento da historia política e cultural.
É dicir, permitía entrar no mercado de Santiago de Compostela escribindo en castelán.
É dicir, que "mundo poético" latexa aí, que ideas, que sentimentos, que sensibilidade...
É dicir, o financiamento é con fondos redistributivos procedentes do Estado e da Unión Europea.
É dicir, que o propietario inicial do manuscrito era ferrolán.
É dicir, que virían sendo, no fondo, o mesmo.
É dicir, require facelo dende o federalismo plurinacional.
É dicir, síntome moi lonxe do concepto de literatura xuvenil como literatura menor.
É dicir, tras a arquitectura, a música e a pintura, a poesía.
É diferenciada da comunidade hispana.
É diferente negar os feitos que partir deles para negalos.
É difícil coñecer con data exacta en que ano enviuvara o meu parente.
É difícil destacar a importancia desta incrible peculiaridade da luz.
É difícil poder distinguir as distintas especies do xénero restos arqueolóxicos.
É difícil predicir como vai afectar a crise ás políticas culturais.
É difícil recoller aquí as moitas e diversas intervencións nos debates posteriores ás conferencias.
É difícil responder.
É difícil vivir pechado.
É doado compartir esta afirmación.
É el quen escolle o debuxo e lema de Castelao para a portada.
É entoar o texto de contido tráxico, pesimista pero timidamente esperanzador, cómico pero ácido.
É entrar nun mundo onde todo está disposto para cativar a atención.
É esa ausencia de control na que parados e moitos máis consumidores comezan a saquear.
É escusado dicir que nunca lles vai nada mal.
É escusado lembrar que esa é a forma máis rápida de bloquear calquera aproximación.
É ese idioma no que un é.
É ese o camiño que levamos?
É ese o oficio literario, que tan certeiramente practica Manolo Janeiro nos seus relatos.
É especialmente rica en tradicións populares.
É esperable e lóxico.
É esta a cidade alta.
É esta a tradución literal.
É esta obra máis froito do Borrazás escritor ou do Borrazás cidadán?
É este un xesto característico da modernidade, identidade de xénero perde a súa transparencia.
É este, loxicamente, un indispensable no regreso á vivenda despois do traballo.
É este, negocio de algún porte, para o que urxe arbitrar medios.
É evidente que a cuestión de xénero resulta crucial.
É evidente que calquera Goberno formula boas e malas propostas.
É evidente que implica tamén a psique, e ten fondas implicacións sociais e culturais.
É evidente que nos movemos nun terreo espiñento.
É evidente que todo iso non se cumpriu, nin nun caso nin no outro.
É evidente que todo o mundo o entende.
É fonte de coñecemento que convén aprender e difundir.
É habitual atopalos nas inmediacións.
É habitual tratar un tema en xeral e logo engadir o subapartado das mulleres.
É horroroso estar con el, pero só me ten a min, pensou César.
É ideoloxía este tipo de subxectividade?
É importante coñecer a realidade histórica do noso pasado para comprender o noso presente.
É importante defender este elemento de servizo público.
É importante entender o procedemento probatorio, en concreto a valoralo.
É importante ter un lugar nas primeiras filas do día do Xuízo.
Non avanzaremos no federalismo?
É imposible avanzar?
É imposible chegar a sabelo todo sobre tal "conglomerado de microuniversidades".
É imprescindible para evitar o illamento das mulleres.
É imprescindible para o desenvolvemento do cine e da literatura.
É imprescindible que, ao darlles un nome propio, nos resitúen a todas na historia.
É imprescindible que a historia continúe.
É impresionante a identificación tan intensa que conseguiron os oíntes co programa.
É incrementar a presenza, visibilidade e utilidade do galego, non reducila.
É indispensable para o benestar de Bélxica que desapareza a lingua flamenga?
É indispensable que as relacións entre a Galiza e Portugal sexan saudables e claras...
É inequívoco.
É inmortalidade, é vocación de absoluto e fame de Deus.
É interesante cotexar as referencias.
É intolerable, nun barrio coma este, quen querería vivir aquí -e así repetidamente.
É inviable?
É inxusto! -berrou Bernardo.
É iso posible?
É posible iso?
É un poema "amusical", se neses termos puidésemos falar?
É iso: a grande Gallaecia non precisa ser desenterrada.
É isto ficción ou realidade?
É isto un despropósito?
É literalmente o contrario.
É lonxe da hora do "almorzo" e da do "xantar".
É unha pena que, tendo esta oportunidade, a deixemos fuxir.
É manifesta a tendencia a confundir historia cultural con historia da literatura.
É manifesto que, nun sentido literal, as linguas non teñen dereitos.
É mellor fuxir á desesperada ou continuar coma sempre?
É mellor irse ao rexistro da risa, porque xa non temos ganas de chorar.
É mellor non falar diso.
É mellor que reivindicou as posibilidades da música popular no mundo literario e artístico.
É mellor ter fillos.
É membro do consello de redacción de Andaina.
É moi difícil saber exactamente a que se refire.
É moi doado falar de políticos, pero ao final os resultados están aí.
É moi importante tamén o aumento na capacidade para ler e escribir en galego.
É moi parecida ás partes máis salvaxes da costa galega.
É moi pequeno e estou sempre pode saír por aí coa xente do barrio.
É moi posible que o autor tamén enviase estes contos a Ferrín.
É moito máis ca todo iso.
É moito do traballo que levamos feito xa o destacou Francisco no acto.
É momento de achegarnos aos portugueses, tan estrañados como próximos.
É moscovita.
É máis ben consecuencia de mala alimentación e inactividade física.
É máis ca probable que aquel primeiro paso parlamentario lles dese froitos.
É máis que probable que os gastos non obrigatorios sexan os primeiros en resentirse.
É máis, as primeiras deben ser subsidiarias das segundas.
É máis, colléndoos de referentes.
É máis, corenta anos despois temos fe.
É máis, incluso pequenas exposicións poden producir queimaduras cutáneas.
É máis, pode existir xustiza social sen xustiza de xénero?
É máis, somos quen de diferenciar correctamente a verdade?
É mínima a porcentaxe de galegofalantes que temos, cando menos, de maneira implícita.
Hai mapas de cada municipio, cabeceiras de xornais, documentos singulares e demais.
É necesario establecer criterios de avaliación de resultados que fosen públicos.
É necesario para a completa nacionalización de Francia que morra a lingua de Provenza?
É necesario remarcar que, con "Birimbao", entendemos a xénese da súa expresión poética.
Cómpre remarcar que, en transitar do castelán ao galego, nace o poeta que coñecemos.
É necesario salientar o aspecto de cuestionamento que ten esta categoría.
É necesario ter en conta as motivacións dos investigadores.
É necesario, é posible.
É nese espazo de tempo no que nos situamos: cen anos atrás.
É nese idioma onde adquire a súa formación bilingüe.
É nesta sección na que atopamos o maior peso da investigación.
É neste contexto no que cómpre situar as diferentes modalidades represivas implementadas polos sublevados.
É neste escenario simplificado que Asturias.
É normal que así fose.
É normal que haxa resistencias ao cambio en organizacións que sempre operaron en castelán.
É o Trastévere un mundo á parte dentro da caótica cidade.
É o caso das cociñeiras e as modistas.
É o caso de "Tríptico a Rosalía" publicada por Follas Novas.
É o caso de Galicia.
É o caso de Guinea.
É o caso de Josefina Vélez Gómez, por exemplo.
É o caso de Nerea.
É o caso, por exemplo, de Escocia, Quebec, Cataluña ou Flandres.
É o colonialismo interior.
É o dilema dos obxectos: a maior contextualización, menor reusabilidade.
É o diálogo en que rompen Martiño e Rosa.
É o dominio do empirismo puro, a falta dun pensamento xeral que vertebre.
É o dominio do empirismo puro.
É o grao cero da política.
É o malo de agardar.
Iso non tiña escapatoria.
É o malo dos corpiños, que non deixan respirar.
É o mesmo instante de tempo chamado de dúas formas diferentes.
É o mesmo que dicir "Non quero ler cousas complicadas".
É o momento do circo mediático do lume.
É o momento, por certo, de dilucidar o suposto carácter pioneiro de tal versión.
É o método que nos interesa.
É o noso día de despedida.
É o percibirse reflexivo do intelectual fronte ao espello.
É o plurilingüismo valioso?
É o que hai, o pouco que hai.
É o que hoxe en día ocorre co inglés.
É o que lles queda, non poden perdelo.
É o que me estimula e me mantén conectado.
É o que se chamou a "dialéctica entre a España horizontal e a vertical".
É o que se denomina revisión por pares.
É o que tamén está a pasar agora e aquí.
É o que ten meterse a remexer nas historias.
É o real o que está máis alá da linguaxe.
É o reino de privado, tamén no ámbito do público.
É o reverso de "Os documentos da sombra".
É o home que non atopa sitio no que acougar.
É o solpor, iso significa o nome.
É o suxeito activo desta proposta non lírica.
É o tempo, tamén, de inserirse no relato máxico, a odisea do heroe derrotado.
É o único bosque autóctono que queda en Grandil.
É o único lugar sen coches, este espazo está reservado á mercadoría.
É obra do escultor Ignacio Basallo.
É obvio que a globalización non pode senón alter ego da relixión rectamente entendida.
É obvio que atenta contra a primeira norma mertoniana, da ciencia.
É obvio que ese fenómeno non pode declinarse dun modo unívoco.
É onde estamos agora.
É outro capitalismo; outros son os capitalistas.
É perfectamente comprensible xa que mudan ao compás da evolución das respectivas sociedades.
É perfecto para traballar.
É perfecto.
É por este pequeno conflito polo que ás veces me chaman pesimista.
É por iso polo que non son severo coa tarefa da tradución.
É por iso polo que solicita a busca da especialización sustentada na alta produtividade.
É por iso que lle atura o que lle atura.
É por iso que me distancio de argumentacións, como a de Teresa Moure.
É por iso que non vai servir de nada facer como que protestamos.
É por medo.
É porque non somos abondo pintar nada na seguinte cita?
É portuguesa, lembra.
É posible que se hoxe tivese fe, meteríame crego e sería feliz.
Coñezo ben a moderna literatura que se fai hoxe en Francia.
É posible presentar estes debates neses foros?
É posible que as manifestacións comprometeran -para a nosa idea- as súas declaracións.
É posible que chegase xa o momento de cumprir a promesa.
É posible que estes sexan extrapolables ao resto da poboación galega.
É posible que eu filosoficamente endexamais poida ser marxista.
É posible que fosen os adultos os que o protagonizasen.
É posible que si hoxe tivese fe, meteríame crego e sería feliz.
É posible un futuro mellor, ou polo menos mellorable?
É posible volver abordalo agora?
É posible, porque coñezo ben a moderna literatura que se fai hoxe en Francia.
É positivo que así sexa.
É precisamente nestas distincións onde nos imos deter a continuación.
É precisamente o contrario o que cómpre salientar.
É preciso brincar por riba de tempos e espazos.
É preciso chamar a atención sobre un capítulo máis de peso considerable nesta biografía.
É preciso frutificar un mecenado literario que consolide vocacións literarias.
É preciso lembrar que había que burlar a censura.
É preciso moito tino no uso das palabras.
É preciso optimizar.
É preferible tomar precaucións previas e elaborar a recolección de datos dun xeito consistente.
É prioritario educar as novas xeracións de científicos para emprender.
É probablemente a narración máis popular da causa da crise.
É pura necesidade.
É a pura necesidade de recompilar o traballo dos nosos creadores.
É que a natureza humana é así de limitada en todas partes.
É que iso parece obvio.
É que non queredes entendernos.
É que nunca cansas de xogar con vantaxe?
É que seguimos sendo nómades!
É que sempre ando na verza.
É quen de xantalo todo.
É quen é.
É raro atopar un local baleiro.
É recitadora e orientadora de actividades radiofónicas.
É responsabilidade dos poderes.
É sabido que Lezama padecía asma aguda.
É secretario da Asociación Berciana da Lingua "Xarmenta".
É sempre a dereita a que fai soar a alarma.
É singular o que lle comentas, estimando que a linguaxe empregada resulta moi procaz.
É susceptible de converterse en mercadoría.
É suxestivo este recoñecemento: que existen outros pobos ibéricos, e coas súas propias linguas.
É só que estamos demasiados de nós en todos os ecosistemas.
É tamén directora da revista Obradoiro de Historia Moderna.
É tamén un partido "raro"?
É tamén un traballo intelectual e social nos tempos da chamada transición política.
É tan molesta esta imaxe!
É tan pragmático coma min, pensou.
É terra fértil sobre a que botou raíces fondas a cultura mafiosa.
É todo un proceso de aprendizaxe colectiva.
É triste, afirma.
Mándoche as fotos que encontrei máis relacionadas coa música e os coros.
É un acelerador, en todo caso.
É un asunto de democracia básica, de dereitos civís, de supervivencia...
É un asunto, non obstante, que merece ser obxecto de atenta pescuda.
É un broche cubano para o verso rosaliano.
É un comportamento claramente discordante coa herdanza de Galileo e Newton.
É un compromiso pragmático, mais a todos beneficia.
É un control da subxectividade mediante o control do coñecemento.
É un convidado á festa que queda na casa.
É un coro improvisado con coristas de distintos coros e inclusive parte do público.
É un debate difícil que o "libre mercado" social determine o que.
É un discurso extraordinario, pura literatura.
É un documento moi útil, un protocolo de actuación.
É un dos lugares máis puros desta metrópole de dúas velocidades.
É un elemento estraño que permite moitas fírgoas.
É un esbozo, pero un esbozo bastante sólido, pero logo entrarase nos detalles.
É un escenario que o poeta revisita.
É un esforzo.
É un exemplo moi lexítimo para calquera que queira escribir.
É un factor agravante que os usuarios adquiran copias non autorizadas dos contidos.
É un gran reto para o futuro da cidade.
É un home duns setenta anos, de metros que separan a aldea do porto.
É un home que cre que Deus non existe.
É un indicador da calidade do ensino.
É un invento decimonónico ante o desconcerto que produciu a aparición do verso branco.
É un libro de memoria e de vivencias.
É un libro de psiquiatría, pero non só para psiquiatras.
É un matriarcado.
É un modelo para o que nos creando a súa propia riqueza.
É un momento dourado da publicística.
É un nome bonito.
É un orgullo doméstico, con todo merecemento...
É un proceso de apropiación.
É un proxecto para uns da Facultade de Letras e a de Bioloxía.
É un salón perfecto para andar os dous en calcetíns, pensou.
Quentou unha sopa de sobre no microondas.
É un sinal da dimensión formidable da cidade.
É un suceder interno.
É un texto de madurez.
É un tipo de arte pensado para un espazo aberto ou pechado?
É un traballo no que se pretende facer memoria, mais tamén historia e reivindicación.
É un viaxeiro.
É un xénero de risco.
É verdade que as guerras de Deus agochan problemas de asimetría social e económica.
É verdade que cada vez se precisa máis habelencia intelectual para traballar.
É verdade que esta atención da insistencia na orixinalidade xeográfica e xeolóxica de Galicia.
É verdade que tamén lles facía cantos favores lle era posible aos seus anos.
É verdadeiro o cristianismo?
É xa contra a noitiña cando dou con el.
É xa cousa do pasado a comuñón típica da xente na loita política.
É xa o momento de iniciar para Galicia rumbos distintos dos agora seguidos.
É xenérica e literalmente un problema universal.
É ámbito de desenvolvemento persoal e social.
É útil daquela fixarse no que ocorreu nos últimos anos neste ámbito.
É, certamente, un meritorio labor o que a editorial que agora nace pretende.
É, como adoitan dicir os alemáns por outro motivo, o pasado que non pasa?
É, máis ben, nostálxico e reivindicador dun pasado mítico.
É, para a óptica particular de quen isto escribe, unha necesidade.
É, para entendernos, coma un ollo xigante.
É, pois, a Gran Enciclopedia galega un "monumento de papel"?
É, pois, un inventario do patrimonio construído.
É, por tanto, un bo rival.
É, talvez, o resultado poético dun traxecto persoal da propia autora.
Énchome de carraxe cando, ás veces, miña tía maior se emociona falando destas cousas.
Época de prosperidade na Arxentina e de bonanza económica.
Érano tamén, polo xeral, os que chamaba a Bóveda desa mesma raza.
Érguense.
Érguese cediño e vai en bici até o forno.
Érguese para ir ao mercado.
Esta é a definición do xornalista que, segundo el, xa se extinguira.
Ía haber unha gran celebración, con bandeiras, como no Día da Independencia.
Ían e viñan os homes e, cos homes, a información e o coñecemento.
Ías para frade, mais na túa vida houbo un quebro...
Ímola demorar máis.
Ínsua, Emilio Xosé.
Íspese e convídao a acompañala.
Ó comezo da novela, cando describe Bolanda, o narrador di:
Ó franquismo non lle quedaba moita vida.
Ó mellor vou a Madrid.
Ó pór en primeiro termo o monstro.
Ó remate, rendíase amador da fermosa rapaza loira e da causa xusta.
Ó ómnibus non lle falta nada.
Óese gritar en napolitano.
Óleo sobre táboa construción dun imaxinario colectivo.
Óscar emborráchase.
Última fronteira.
É a única ponte.
Úrsula veu de lonxe.
Úrxeme un tanto sabelo porque, en caso negativo, tería que buscar outro editor.
É útil para solucionar dúbidas sobre a gramática e ortografía.
